Синопсис сценария «Характер решает все»

Виктор получает звонок о том, что его лучший друг задолжал крупную сумму как раз в тот счастливый момент, когда узнает о беременности своей девушки.
Он не может остаться в стороне и тут все начинается. На остатки денег они затевают съемки фильма, однако это оказывается не так просто. Во время съемок с ними происходят курьезные случаи, в которых они теряют то друг друга, то мотоциклы с автомобилями.
В пылу съемок вследствие злосчастного совпадения они разрушают старую водонапорную башню, питающую небольшой поселок.
Видеозапись произошедшего попадает в руки детектива и наши друзья стремятся вернуть ее. Для этого им приходится участвовать в слежке, погонях, а также пуститься в морское путешествие на грузовом корабле до Франции. Добраться до Парижа им помогает бывшая возлюбленная друга Виктора. Однако там они не только не получают долгожданную видеозапись, но и попадают в тюрьму, после отбывания срока в которой их депортируют на родину, где их осуждают за терроризм.
И все же Виктор оказывается оправдан благодаря случайно найденному телефону участницы видеосъемок.
Виктор приходит на квартиру к своей девушке, которую не видел почти 5 лет.
Дверь открывает маленький 5-летний мальчик и спрашивает: «Дядя?»


Характер решает все


Начальный титр и слоган к фильму:
Почему в жизни бывает так, что когда получаешь хорошую новость, обязательно получаешь вторую?


Виктор получает две новости, одна хорошая, другая вторая.
Новость первая: Евгения говорит: "Я беременна". Они счастливо улыбаются, смеются и обнимаются. Потом немного идут по улице, обсуждая эту радостную новость.
Тут раздается звонок (новость вторая). Голос мужской и грубый, он сразу чувствует неладное. Немного отстраняется, чтобы не беспокоить ее.
Потом вообще отходит, она в недоумении.
- Если хочешь видеть своего лучшего друга, будь завтра на углу улиц Подарочной и Подкамской в 10 ч.
- Я хочу услышать его.
Звук в трубке нарушается, идут помехи, покашливание, и сдавленный голос друга Родопия:
- Здорово, брат. Они тебе уже сказали, чего хотят. Кхе-кхе, я бы и сам с ними разобрался, да у них тут пятеро бугаев и дамочка... - тут голос прерывается.
- Так что завтра будь там.
<!-- необязательный элемент -->
- Что-то случилось? - обеспокоенно спросила Евгения, когда он подошел.
- Да нет, все в порядке, просто у друга проблемы. Давай зайдем в "Мегафон".
В филиале "Мегафона" Виктор спрашивает у консультанта:
- Вы не могли бы сказать, кому принадлежит этот номер?
Консультант, глядя на номер, сказал:
- Извините, но это конфиденциальная информация. Мы ничем не можем вам помочь.
- Что ж, спасибо.
<!-- //необязательный элемент -->
В 10 утра он был в указанном месте. Там стоял человек. Виктор подошел.
- Вы Виктор?
- Да.
- Просили передать, - вручает конверт и уходит.
На конверте с бантиком написано: "Открывать только Виктору".
Он разрывает оболочку, вынимает записку:
"Родопий должен нам 5 лионов. Поторопи его, иначе мы поторопим его к вечному покою и счастью. Он уже одной ногой там. Найдешь его на Заброшенной улице, в мусорном баке".
У бака останавливается большое переднее колесо тяжелого мотоцикла. Виктор снимает очки, слезает с мотоцикла, подходит к баку.
Открывает крышку зеленого, крупногабаритного, обшарпанного и мятого контейнера. Там мы видим пятую точку человека, связанного по рукам и ногам, лежащего лицом вниз. От его дыхания колышется какая-то бумажка.
- Почему я не удивлен? - он достает друга из бака.
- Ты меня знаешь, я просто так не попадаю, - говорит Родопий, когда Виктор снимает скотч со рта. Друг, поморщившись, утирает лицо и усы от боли, когда друг освобождает ему руки.
Виктор слегка улыбается. Он рад видеть друга целым и невредимым.
- Что случилось?
- Решил денег подзаработать, ну ты сам знаешь, как это бывает, когда жрать нечего. Нашел парочку толстосумов лопоухих и замутил с ними темку со съемками забойного боевичка. Так все и закрутилось. Короче, мы потратили около 3-4 лямов, ну там аппаратура, стекла, мотоциклы и всякая ерунда. Съемки слегка затянулись на два года, жить-то надо, сам понимаешь. Ну, наконец, показали, чет им не сильно понравилось, тут мы и в бега. Насчет дистрибуции речи уже не было. Они меня как-то нашли и сказали, чтобы вернул с процентами за моральный ущерб. В общем, так ты и нашел меня здесь. Дурацкая жижа, - он пытался оттереть запачканную мусором и смердящую одежду.
- А усы-то зачем?
- Думал, не узнают.
- Я же узнал.
- Послушай, все скверно получилось, режиссер из меня никудышный, и я не хотел тебя втягивать. Они дали месяц на кассовые сборы. Потом подадут в суд, а дальше полная хрень. Я садится не хочу, снова убегу, но ведь найдут же. Не знаю, что делать, блин, - он отчаянно и с силой вжимает руку в лицо. Затем с надеждой добавляет: - Может сделать пластическую операцию?
- У тебя что-то осталось?
- Что-то около 200-300 тысяч. На это можно снять средненькую короткометражку.
Сказано, сделано. Они на рынке купили подержанную белую Оку (малолитражка отечественного производства) у пожилого продавца, а также в Эльдорадо (название может быть изменено) вторую видеокамеру и поехали на съемки на Байкал.
Звонок в полицию от свидетеля преступления:
- Какой-то человек столкнул машину с обрыва, такой-то километр такой-то трассы у берега Байкала.
- Спасибо, я отправлю туда патруль. Сообщите, пожалуйста, ваши личные данные?
<!-- необязательный элемент -->
- и гудки в телефонной трубке.
<!-- //необязательный элемент -->
Наутро в полиции на допросе:
- Вы подозреваетесь в убийстве. На изъятой видеокамере видно, что в машине сидел человек.
- Это мой друг. Мы хотели снять фильм "Падение с обрыва".
- Очень оригинально.
- Что-то пошло не так, он долго не всплывал и я нырнул за ним, но его нигде не было.
- Значит он тунец?
- Да, мы с ним с детства занимались плаванием.
Входит второй полицейский:
- Ладно, молодежь, хватит болтать, - хотя перед ним сидели двое сорокалетних мужчин, - похоже, все, что мы можем ему предъявить - это загрязнение Байкала. И то не доказано. Пришли результаты прочесывания дна, водолазы никого не нашли.
- Что? Уплыла его скользкая рыбка?
- За это я убил бы его по-настоящему, - в сердцах сказал рыболов, - Как Ока, Ока как? - спросил он.
- Ока оке.
- Фуууфф, - выдохнул подозреваемый.
- Нашли его телефон, но он уже не зазвонит. Мы дадим объявление о пропавшем человеке. Вы же свободны, мистер Фриман, и можете идти, на посту вам передадут все ваши вещи, - продолжил старший полицейский.
- Что ж, мне самому интересно, где он, - заметил Виктор, поднимаясь, и направляясь к двери.
- Но учти, я за тобой наблюдаю, - сказал недоуменно и недоверчиво глядевший на обоих и переваривавший изменившуюся ситуацию, первый полицейский, показав сложенной рогатиной кистью правой руки свои глаза и указав на героя.
- Спасибо, - сказал закрывая дверь Виктор.
Направляясь пешком к своей девушке, наш герой получает звонок на мобильный:
- Але, ты куда, черт возьми, запропастился? - голос друга был достаточно раздражен.
- Меня чуть не посадили за твое убийство, - не менее раздраженно парировал Виктор.
- Жалко, что машину зазря замочили.
- Она сушится в участке.
- Где?
Далее мы видим, как двое здоровенных мужиков садятся в маленькую Оку, отчего та едва не трещит по швам. Друг поворачивает ключ зажигания и заводит машину, чему несказанно удивляется. Вид из выхлопной трубы - оттуда вырываются клубы дыма и машина стремительно удаляется прочь от полицейского участка. Мы видим стоящего фэртом пожилого полицейского, который усмехается и говорит:
- Ишь, кадры, - покачивая головой опускает взгляд и поворачивается назад к участку.
- Чем здесь пахнет? - оглядываясь в машине, вопрошает Виктор?
- Рыбой, конечно. Поехали, я тебе кое-что покажу, - смешно ведя машину, говорит друг.
Они едут по закоулкам, потом подъезжают к какому-то гаражу, он открывает ржавый замок. Оттуда вырывается вековая пыль ветхого тряпья. Казалось, туда не ступала нога человека со времен каменного века.
Мы входим за ними. Вид изнутри показывает ярко освещенный солнцем вход в гараж. Вокруг тряпье, хлам и брезент.
Он срывает накидку, а там мотоцикл.
Виктор, любитель мотоциклов, удивился, воскликнул - "Ух, ты!" - подошел и принялся с восхищением ощупывать старинный мотоцикл. Родопия довольно усмехнулся.
- У меня таких куча, - указывая на другие, такие же пыльные, накидки чуть поодаль.
- А ты, я вижу, деньги зря не тратил, - поразился друг, - почему бы тебе не вернуть долг в натуре?
- Ты, что, рехнулся? Отдавать такое сокровище? Тем более половину я разбил. А что, жить-то надо. Будем снимать погоню.
- Эх ты, еще надеялся сделать это без меня, - покачивая головой сказал Виктор.
Далее мы видим мотоцикл, едущий на камеру, и Виктора в темных очках, довольно смотрящего вперед и обдуваемого ветром. Затем камера смещается в правую сторону и за ним мы видим его друга Родопия, который тоже едет следом на мотоцикле, радостно размахивая попеременно своими руками от удовольствия. Потом у него руль срывается, и он чуть не падает, но успевает выправить направление. Тут он становится серьезнее. Сзади мы видим еще одного человека, также едущего за ними следом на мотоцикле, слева от Виктора - бравая тройка.
Они останавливаются на Верхней Березовке, у дацана. Делают круг в главном здании и заходят на прием. Родопия задает вопрос насчет своей проблемы с долгом, как расплатиться и все уладить. Монах задумывается, читает мантры, гадает на четках, перебирает листы с молитвами, закрыв глаза, уходит в транс, что-то бормочет, и наконец, открыв глаза, говорит:
- Не так скоро у вас все наладится, но вам придется попотеть. Также держитесь подальше от воды, оке?
На этих словах друзья многозначительно переглянулись, поблагодарили и вышли. С конька дацана видно, как трое, пыля, отъезжают прочь.
Прыжок на большом мотоцикле с крыши на дорогу между гаражами, от удара о землю седок с байком подпрыгивают пару раз. За ним сразу же следом прыгает второй мотоцикл, так, что снизу мы видим глубокий узор протектора тяжелых сапогов преследующего мотоциклиста, одетого в черную кожу. Теперь камера поворачивается вслед за двумя уезжающими гонщиками. Сразу же перед камерой проскакивает пресловутая Ока, напичканная камерами. Она также быстро движется вдогонку. За рулем сидит лохматый режиссер.
Некоторое время мы видим динамичные кадры быстрого движения вдоль гаражей, летит щебенка и пыль столбом. Тут открывается дверь гаража, и выходит человек в кепке, который хочет вывести машину из гаража. Но мимо него с бешеной скоростью проносятся два мотоцикла, отчего он вжимается в ребро ворот гаража так, что кепка едва не слетает, и оглядывается. Затем он видит, что на него движется Ока. Он быстро бежит внутрь гаража, прикрываясь воротами, и машина чудом не задевает человека. Мы видим как он отчаянно жестикулирует, крутя пальцем у виска и что-то выкрикивая - почти что прыгая от раздражения. Кепка указывает набок.
Однако гонка продолжается и наша троица выезжает из узкого пространства на какие-то руины и ребра старых построек, все это быстро проносится перед глазами. После мы видим, как у Оки лопается переднее колесо, ее заносит и она останавливается. Наши мотоциклисты успевают заехать далеко на бугор, прежде чем оглядываются назад, почуяв неладное. Вышедший из машины человек широко размахивает руками, как веерами, пытаясь привлечь внимание.
- Ладно, последние кадры запороли, шина лопнула, - говорит Родопий, когда они подъехали, отчего всех бросает в дрожь от веселого смеха.
Он достает гаечный ключ и начинает менять колесо. Тут подъезжает мини-вэн с человеком в кепке. Он выходит и кричит:
- Вы что, совсем сдурели? - ребята присмирели. Из под капота Оки появляется лохматое лицо режиссера.
- Ах, вот ты где? Человек в кепке делает движение вперед, чтобы поймать режиссера. Родопия машинально сдает назад и бежит к задней части Оки. Некоторое время они бегают вокруг машины. Потом делают обманные движения то влево, то вправо. Мотоциклисты весело смеются. Кепарику все это надоедает, он с досадой бросает - "Идиоты!" - садится в машину и зло уезжает.
Далее они уже на песчаных барханах барахтаются как дети. Трюк заключался в том, чтобы синхронно прыгнуть с холма вниз на песок, при этом Виктор должен был в воздухе оттолкнуть ногой другого мотоциклиста в сторону. Мотоциклист в коже естественно падает, а Виктор благополучно приземляется. Однако случается так, что падает наоборот Виктор. Несколько смешных и неудачных дублей, типа пинка в воздух, или наоборот в обнимку. Потом мы видим сбоку летящих двух мотоциклистов, только один летит нормально (Виктор), а второй в кожанке и шлеме летит вверх тормашками, при этом колеса мотоциклов совмещены, нижний мотоцикл выглядит как зеркальное отражение на полу. После этого снимается дубль, когда преследователь нападает на Виктора прямо в воздухе, пытаясь схватится за него, оттолкнувшись от своего мотоцикла, но это ему не удается, так как его жертва вовремя пригибается вниз, приникая к мотоциклу, отчего тот, схватив воздух, пролетает над гнездом кукушки.
Следующий трюк - у дороги стоит старый шест или столб. Виктор пинает по нему на ходу ногой, так, что тот надламывается, и начинает падать. Преследующий должен удариться о шест, как о шлагбаум, отчего мотоцикл по инерции подлетает вперед и вверх. Мотоциклист падает на спину и начинает отдыхать. Что происходит с мотоциклом ему уже не важно. Прежде чем это получилось, шест падал после обоих мотоциклистов. В другом дубле мы видим, как преследующий трусливо останавливается перед упавшим шестом и кричит:
- Я вам что, самоубийца?
В пылу съемок никто не замечает странную фигуру в плаще и старомодной шляпе. Однако не Виктор, у которого есть нюх на такие вещи.
Среди спиц остановившегося переднего колеса мотоцикла Виктора видно, как человек прячется за углом. Виктор поворачивает голову в его сторону и обеспокоенно напрягается.
<!-- необязательный элемент -->
Тут герой вдруг чихает и ему прихватывает спину от полученной недавно травмы.
<!-- //необязательный элемент -->
Следующий эпизод съемок - преследующий почти нагнал нашего героя, поравнялся с ним и протянул левую руку, чтобы столкнуть с мотоцикла. Виктор выносит назад и навстречу правую руку, ставит ее на затылок мотоциклиста, подтягивает его к себе и вперед, с силой ударяет о правую рукоятку руля так, что темное стекло черного шлема лопается как у космонавта. Затем он отбрасывает человека назад, и тот летит в сторону, ударяясь о землю.
После удачного дубля с разбитым мотоциклом и шлемом Родопия довольно складывает пальцы правой руки большим пальцем вверх, как лайк Фейсбука, и обращаясь к Виктору:
- Теперь ты понимаешь, почему я задолжал?
Виктор улыбнулся. Позади Родопия он увидел всю ту же фигуру в темном плаще. Отчего-то Родопий обернулся, но человек уже скрылся за бетонной стеной. Виктор резко срывается с места за тем человеком, так что волосы режиссера развиваются от ветра. Он оборачивается и видит, как спортивная фигура Виктора также скрывается за стеной. Родопий от неожиданности восклицает:
- Это не по сценарию!
Далее хороший бег двух человек. Один, в длинном пальто, бежит отклоняясь то влево, то вправо от вертикальной оси, второй бежит сугубо прямо. Первый выглядит каланчой и худой с одышкой, второй гармонично сложен и бежит экономно, как терминатор, словно он бежал бы так вечность. Первый пытается петлять и запутать следы, забегает в щели между гаражами и постройками, стараясь скрыться из поля зрения, но второй не отстает, а нагоняет. Первому приходится придерживать шляпу, так как, по-видимому, он к ней сильно привязан. Далее появляется узкое место, где нужно бежать по кран-балкам и блокам. Первый бежит мелко семеня ногами по бревну, скорее вынужденно преодолевая такие опасные препятствия, отчего его фигура становится забавной, как у начинающего балерона. Он чем-то похож на Майкла Джексона во время исполнения лунной походки. Второй стремительно и широко ступает точно по бревну с уверенностью антилопы. Потом они приближаются к обрыву, с которого первый скатывается ногами вперед, почти сев на свой старинный плащ, как упавший лыжник без лыж. В этот момент мы видим Виктора разбегающегося по бревну, затем грациозно отталкивающегося от него для высокого прыжка с переворотом вниз в обрыв. Получилось так, как чемпион по прыжкам в воду приземляется в бассейн. При этом он оказывается как раз перед беглецом и резко к нему поворачивается, преграждая путь.
Он хватает человека за грудки:
- Кто такой? Чего надо?
Тот заикаясь от шока, отвечает:
- М-м-м-еня наняли следить за вашим режиссером.
- Зачем?
- Он должен моим клиентам крупную сумму. Я просто выполняю свою работу. Давайте это замнем. Тем более, что вы уже замяли мою одежду.
Чуть позже:
- Кто это был? - взволнованно спросил Родопий.
- Частный детектив. Его наняли твои кредиторы.
- О, пожалуйста, не говори мне про кредиторов, - скорчил страдальческую гримасу друг, - у нас уже готова почти половина фильма. Осталось посетить лишь пару бутиков.
- Бутики-то зачем? - удивленно вскинул бровь Виктор.
- Доверься мне.
- Это и пугает.
- На днях позову на съемки, отдыхай.
После долгого сна будит сотовый:
- Да?
- Ты где пропадаешь?
- Ха-ха.
- Приезжай на такой-то километр такой-то дороги в 19 вечера. Машину заберешь в прокате на Прокатной улице. Скажешь от меня, они поймут.
Черный экран. Постепенно светлеет и появляются очертания окружности, камера продолжает отъезжать, и мы видим, что эта окружность – выхлопное отверстие глушителя автомобиля. Затем оттуда резко вырываются клубы бело-синего дыма, и машина быстро отъезжает. На этот раз - черный Чайник (Тойота Чейзер).
<!-- необязательный элемент -->
Машина может быть изменена на любую другую.
<!-- //необязательный элемент -->
За рулем человек в черных очках, видим отблеск вечернего солнца на циферблате модных часов, показывающих 17 вечера.
<!-- необязательный элемент -->
Здесь может быть ваша реклама.
<!-- //необязательный элемент -->
Вид кабины автомобиля через ветровое стекло. Волевое выражение лица, брови сдвинуты, губы поджаты, светлые и тонкие черты лица. Он снимает очки и говорит по телефону, при этом лихо вращает рулем то вправо, то влево.
Постепенно мы начинаем слышать его разговор с другом по телефону:
- Выезжаю.
- Ага, отлично.
- Где-то через пару часов буду у тебя…
- Да, скорей бы, нам твои руки нужны…
- Пока отключусь… На связи…
- Давай…
<!-- необязательный элемент -->
Мы видим, как машина проезжает мимо площади Советов города Улан-Удэ, строго глядит вождь революции Ленин.
<!-- //необязательный элемент -->
Машина выезжает на улицу Борсоева, поворот, далее быстро пролетают перекладины крыльев моста на Левый берег… Он покидает этот город…
Ехал он некоторое время, показать движущуюся картинку за окном машины, равнины, холмы, деревья…
Видим знак с ложкой вилкой – он останавливается у дороги около закусочной.
Заказав буузы (блюдо бурятской кухни — мясной фарш, завернутый в тесто с отверстием вверху, варится на пару), садится рядом с окном за маленький столик. Ест. Тут к нему подходит мужчина со своим заказом на подносе.
- Разрешите?
- Да, пожалуйста.
Тот садится напротив, раскладывает аккуратно предметы с подноса, кладет салфетки рядом, одним словом, устраивается поудобнее. Виктор ест.
- Отличные нынче погоды стоят… Ни холодно, не жарко. В самый раз! – с добродушной улыбкой говорит подсевший.
Медленно пережевывая, Виктор равнодушно смотрит на новоявленного гостя. Смотрит недоверчиво - к чему бы это? 
- Ухм – кивнул он.
- Однако, судя по вашему отрешенному виду, кажется, погода вас интересует в последнюю очередь? – продолжил гость.
- Ну почему же, забавно солнышко играет в прятки с кучевыми облаками, однако же, вы правы, больше бы меня интересовал прогноз погоды к западу отсюда…
- О, и далеко собрались?
- Прилично.
- Ну, западней отсюда, говорят, погода может принести сюрпризы, то аномальный холод, то жару, ну сами знаете, не то глобальное потепление, не то похолодание, и все такое. Да, и поосторожнее с грузовиками…
- А что такое?
- А далее их будет много. Недалече безбожно лес стригут, и за бугор, да второпях, нагрузят, как попало, сигналов ночью не видать…
- Спасибо за предупреждение.
- На здоровье.
Виктор встал из-за стола, закончив трапезу, и направился к машине. Видим из окна забегаловки, как машина заводится и трогается с места. Собеседник загадочно смотрит и улыбается.
Видим, как красным догорал закат. У машины Виктора ближний свет фар переключается на дальний…
Потом кадры ночной дороги и проносящихся силуэтов деревьев.
Виктор начинает клевать носом. Встряхивается и продолжает путь. Змейкой вьется ночная дорога с еле различимыми отрывистыми полосками посередине. Хрипит радио, то теряя, то находя какую-то волну. Он его выключает. Наступает тишина, и только шуршание шин по испещренному трещинами асфальту ее нарушает.
Опять клонит в сон. Машину начинает выносить на полосу встречного движения. Впереди яркие огни фар и постепенно усиливающийся издалека звуковой сигнал приближающейся встречной машины будят его. Он возвращает машину на свою полосу.
Тут появляются первые предчувствия какой-то тоски и опасности. Однообразие дороги и отсутствие каких-либо изменений в движении его жизни таили какую-то «призрачную» угрозу.
Виктор решил закурить. Может это поможет ему взбодриться и как-то отвлечься. Берет зажигалку и вынимает из пачки сигарету, поджигает ее край и закуривает. Затягивается. Потом почему-то вглядывается в эту сигарету. Жизнь его – та же сигарета. Такая же простая, никчемная, однообразная и короткая. И он эту жизнь выкуривает так же неспешно и безынтересно. В глазах появляются отблески какой-то печали. Что это?
Впереди блеснул красный треугольник на земле — знак лежал на обочине около дороги, поодаль в свет фар попала машина. Виктор снизил скорость и присмотрелся. Парень менял спустившее переднее правое колесо.
- Улица полна неожиданностей, - подумал водитель.
В поле зрения через лобовое стекло попадает предупреждающий знак «Опасные повороты».
Затем повороты начались.
Постепенно Виктор замечает впереди маячит что-то маленькое и красноватое… Пляшет то влево, то вправо, будто бы на волнах качается… Это стало напрягать…
Приблизившись ближе, он разглядел впереди что-то витиеватое и большое, а маленький красный огонек оказался задней фарой лесовоза…
Хорошо, думает он, правду говорил тот в закусочной - лесовоз. Только лохматый какой-то, странно нагруженный – они даже ветви не срубили…
Хорошо, поехали… - стал идти на обгон. Как и следует по правилам, два раза моргнул фарами и просигналил несколько раз клаксоном. Сзади никого, перед грузовиком далеко впереди тоже ни одного огонька… Стал смещаться и ускорятся.
И тут произошло непредвиденное. Грузовик вдруг громко засигналил и также быстро стал смещаться влево, попросту перекрывая проезд. Да, так что вся его приличная длина высветилась под светом фар Виктора.
- Ей, да ты чего творишь! – вскрикнул он. Дал по тормозам. Грузовик, словно гусеница, медленно извиваясь, стал останавливаться, скрепя всеми 18 колесами. Это было страшное зрелище.
Машина Виктора уже остановилась на левой обочине. На проезжей части на корточках сидела женщина, держась за голову обеими руками. Он чудом ее не задел.
Именно ее пытался объехать грузовик.
Виктор около пяти секунд молча сидел за рулем, приходя в себя.
Грузовик, наконец, остановился на встречной полосе чуть поодаль, вокруг которого поднявшиеся пыль и дым начали рассеиваться.
Наступила тишина и неподвижность. Щелкнула дверь, и в салоне машины зажегся свет. Мы видим повернувшегося назад Виктора, и озабоченно смотрящего в сторону женщины. Она медленно стала подниматься с корточек и вставать на ноги. Значит с ней все в порядке. По крайней мере, физически. Тут начинает играть тихая и протяжная музыка в стиле Милен Фармер – обреченная и холодная, немного странная и пугающая.
Виктор быстро вышел из машины, и направился к ней.
Поодаль видим подбегающего водителя грузовика.
Подойдя поближе, Виктор разглядел ее черты. Молодая девушка лет 25-30, в темном или даже черном одеянии, вполне современном, плотно облегающем ее стройную фигуру. Длинные вьющиеся волосы красноватого оттенка. На плече кожаная красная сумочка, черная кожаная жилетка. Она стояла к нему боком, смотря куда-то назад, в пустоту, как бы ничего не понимая.
И от нее веяло каким-то холодным прикосновением смерти. Ведь она могла погибнуть… Виктор застыл от изумления. Такая молодая и хрупкая девушка в ночи на проезжей части?
Она стала медленно поворачивать голову в его сторону. Локоны закрывали ее правый глаз, однако ее левый глаз посмотрел на Виктора. Ее прекрасно тонкое аристократичное лицо слегка осветилось неверными отблесками луны. Ему потребовались какие-то усилия, чтобы нарушить тишину, оковы зачарованности и спросить:
- С вами все в порядке?
Она просто слегка кивнула, быстро и как бы конвульсивно, все еще приходя в себя.
Тут подбежал водитель грузовика. Тяжело дыша, остановился рядом с ними, испуганно и во все глаза разглядывая их.
 - Вы в порядке, ребята, а? - почти крича, спросил он.
- Да, к-кажется… - тихо проговорила девушка.
- Только у нее шок, возможно, - оторвав взгляд от девушки и повернувшись к водителю, сказал Виктор.
- Да у нас у всех, похоже, шок! Вы что, с ума сошли, дамочка, разгуливать здесь ночью одна? - все еще не в состоянии отдышаться, в сердцах вскрикнул водитель, - Вы же могли погибнуть!
Она посмотрела на него с каким-то болезненно-безнадежным выражением лица и ничего не отвечала.
- Ладно, я отвезу ее в ближайшую больницу, не знаете, это далеко отсюда? - спросил Виктор водителя. Кажется к нему стала возвращаться способность трезво мыслить.
- Да, это где-то в 50 км отсюда в прямом направлении, - повернувшись и махнув рукой по ходу движения, сказал водитель.
- Пойдемте, - обратился к девушке Виктор, протягивая ей руку, чтобы помочь идти. Девушка слегка неуклюже от пережитого шока и опираясь на его плечо, стала передвигаться в сторону правой передней двери машины.
- Отлично, спасибо, и не беспокойтесь, я о ней позабочусь, - сказал водителю Виктор, помогая девушке сесть на переднее пассажирское сиденье машины.
- Хорошо, хорошо, ладно… - сказал водитель грузовика, стряхивая пот со своего округлого лица, – Надо же такому случится, а? Бывает же всякая хрень на свете, а? Ф-ф-у-у-у - до сих пор переживая по этому поводу, он двинулся к грузовику…
Виктор быстро обошел машину спереди и сел за руль. Посмотрел на девушку. При слабом освещении салона она выглядела очень хрупко и трогательно. Она была слаба и беззащитна в этот момент. И такое ощущение будто бы была под дождем только что…Хотя дождя не было. «Странное замечание» – подумал про себя Виктор.
Однако не время было размышлять – он быстро завел машину, и плавно тронулся. Объезжая грузовик он сказал:
- Потерпите немного, скоро вам окажут помощь…
Она лишь медленно посмотрела на него, и отвела взгляд в сторону окна, к которому прислонилась головой, разглядывая темноту ночи…
Повороты в ночи были очень коварны. Поэтому ехал очень осторожно. И к тому же вез пострадавшую, хоть она и отделалась «легким» испугом. Но что-то все равно было с ней не так. Он это чувствовал, но не мог понять, как она оказалась одна в такой глуши, с какой луны свалилась. Кстати, луна была почти полная, подозрительно подмигивала одним кратером и будто улыбалась…
Время от времени поглядывал на нее – тиха и безропотна. И словно холод исходил от нее. Печка вроде бы включена, а все равно ей не согреться… Ему вдруг показалось, что при дыхании даже образуется пар… «Да что, это на меня нашло, просто ночь холодна, вот и все» - успокоил себя Виктор, и забавно почесал себе над ухом… Оказывается мелкий дождик начал моросить…Включил дворники.
Она, кажется, задремала, иногда приоткрывая глаза от редких толчков машины, когда Виктор проезжал неровности. Наверное, очень ослабла после пережитого шока.
А Виктор все никак не мог понять, откуда она там взялась на этой пустынной дороге в этот поздний час. Все задавал себе этот вопрос, и не находил ответа.
Тут начинает играть вдохновляющая музыка в стиле медленной оперы.
Машина шла уверенно, плавно обтекая повороты. Его вдохновляло это прекрасное движение в ночи, к тому же он ехал не один. Это вдвойне приятно.
Вид движущейся машины сзади, видим силуэт его головы и ее волос. Затем машина начинает удаляться от камеры, видим горящие задние фары. Машина постепенно уходит вдаль…
Затем видим машину спереди, серьезное лицо Виктора и спящую красавицу. Он внимательно глядит на дорогу, затем поворачивает голову в ее сторону, с заботой рассматривает ее, и возвращает взгляд на дорогу.
Затем видим, как машина поворачивает, освещая камеру ярким светом фар. Виктор как бы поиграл с дорогой в кошки-мышки. Это его забавляет и успокаивает…
Видим боковое стекло машины со стороны девушки, она, прислонив голову к окну, немного беспокойно дремлет, по стеклу бегут струйки мелкого дождя, отклоняемые назад ветром.
Через час они были у больницы…
Музыка в стиле оперы стала завершаться и утихать.
Она проснулась оттого, что машина остановилась и перестала ее убаюкивать.
- Давайте, я помогу вам пройти к больнице, - сказал Виктор, выходя из машины.
Когда он открыл для нее дверь машины, она сказала:
- Мне не нужно в больницу, со мной уже все в порядке.
Он опешил.
- Как? – спросил он. – Вам нужно оправиться от шока, и вообще, лучше пройти осмотр врача.
- Прошу вас, не нужно.
- Извините, но я настаиваю, пожалуйста, дайте мне вам помочь. В больнице вам окажут необходимую помощь.
- Хорошо. Я сама. – она пришла в раздражение, поискала свою сумочку и вышла, неодобрительно сверкнув на него глазами.
Он хотел ее проводить, но она отказалась. Прошла в ярко освещенный стеклянный вход в приемный покой больницы.
Машина Виктора стала отъезжать. Сквозь пассажирское окно, как в дымке, видим, как она говорит с дежурными в приемном отделении. Странное наваждение стало исчезать. Снова привычное одиночество…
Мы видим лицо водителя — он переживает только что произошедшее. Протирает лицо рукой, поворачивает голову, чтобы войти в новый поворот. Он слегка потемнел и расстроен, глаза покраснели и увлажнились.
Машина по-прежнему двигается по темной улице. Вид сбоку проезжающей машины мимо знака и столбов, из приоткрытого окна машины видно, как водитель сильно сжимает руль. Вид сзади — авто слегка петляет и едет зигзагами. Налицо нервное расстройство водителя, он пытается контролировать ситуацию. Одинокая луна заглядывает в окно машины. Снова вид машины сзади. Она петляет и несется вперед. В ней играет бессмысленная музыка. Впереди мы видим знаки железнодорожного переезда.
Прямо перед закрывающимся шлагбаумом красные габаритные огни становятся ярче — машина резко тормозит со скрипом шин. Вокруг нее образовывается клуб дыма и пыли от песка и щебенки. Мы слышим характерный повторяющийся звон, предупреждающий о приближении поезда. Видим железнодорожный светофор с мигающими красными огнями.
Проходит поезд на глазах у Виктора. Затылок и проезжающий состав. Поезд заканчивается, шлагбаум открывается. Горит зеленый. Но машина стоит.
Камера плавно обходит машину сзади, сбоку, потом спереди и к лицу водителя. Оно неподвижно и сосредоточенно.
Машина делает большой разворот на пустынной дороге и едет обратно.
Он возвращается в больницу и спрашивает в приемной о девушке, только что поступившей. У него спросили, кем он для нее является. Он ответил, что просто подвез ее к больнице, что она брела одна по ночной дороге. Его провели к ней.
Мы видим как открывается дверь в палату, на койке лежит девушка и смотрит на него. Глаза отводит и прикрывает. Он подходит ближе и садится рядом.
- Вы в порядке?
- Да, теперь все хорошо, спасибо.
- Могу я вам чем-то помочь?
- Ничего не нужно, спасибо.
- И все же я не понимаю, почему вы оказались одна на дороге?
Тяжелое молчание. У нее на глазах появились слезы.
- Мы ехали с моим парнем в машине, - голос ее дрожал и прерывался от вздохов боли и сожаления. - Мы повздорили, я вела себя неразумно и взбалмошно, на меня часто такое находит. Ссора возникла из-за пустяка, но когда я начинаю, я не могу остановиться. Он терпел меня некоторое время, пытался успокоить, но я упорно доставала его.
Тут она горько вздохнула и продолжила.
- Потом я решила его наказать и попугать, потребовала остановиться, вышла и пошла вперед вдоль дороги. Он как всегда сетовал на мое упрямство, но я не хотела слушать и шла вперед. Какое-то время он следовал за мной и пытался уговорить сесть обратно в машину. Я была непреклонна, хотела дать понять ему, с кем он имеет дело. Он ехал до тех пор, пока не наехал на какой-то гвоздь на обочине. Оглянувшись, я заметила, что он отстал и вышел из машины, смотря на колесо. Я подумала, что так тебе и надо, ха-ха, и продолжила идти, несмотря на приближение ночи. Я была вредной и до этого выпила много пива. Меня стало тошнить и укачивать от прохладного ветра. Кислородная интоксикация. - Она слегка ухмыльнулась. - Я стала уставать, стало темно, только луна освещала дорогу, которая стала поворачивать то влево, то вправо, становилось холоднее, и я даже стала жалеть о своей выходке. Потом дорога стала сужаться, точнее обочина, по которой я шла. Мне пришлось выйти отчасти на дорогу. Я хотела быть осторожнее, но здесь так много грузовиков, и они порой так мчатся, что я не могла уже трезво оценивать обстановку и… Справа начался обрыв, и мне стало страшно туда упасть, - тут она взглянула такими большими невинными глазками, - поэтому я вышла почти на проезжую часть и хотела быстрее пройти это ужасное место. Потом я увидела свет фар позади и больше не могла с собой совладать — и просто присела на дорогу. Мне хотелось плакать от обиды и страха, я просто вжалась в дорогу и хотела забыть обо всем как о страшном сне. Гордость не позволяла мне вернуться к Андрею (это мой парень). - Она взглянула на Виктора. Он понимающе и участливо кивнул.
- Сейчас у вас все будет в порядке, - он улыбнулся.
Она слегка улыбнулась в ответ. Тут у нее зазвонил сотовый телефон. Виктор вышел из палаты.
Тут и у него зазвонил телефон:
- Але, ты где пропадаешь?
- Возникли проблемы на дороге. Что со съемками?
- Ждем кота. Едешь когда?
- Через полчаса.
Садясь в машину, Виктор интуитивно обращает внимание на стоящий поодаль неприметный автомобиль.
Огни в зеркале заднего вида маячили как-то подозрительно и не отставали. Виктор снова протирает лицо и не может избавиться от ощущения какой-то слежки:
- Бред какой-то...Говорит, что выпила много пива, а источает только аромат дорогих духов.
Огни фар сзади куда-то исчезли. Герой стал успокаиваться.
- Надо поменьше смотреть дешевых боевиков, - подъезжая к месту, подумал Виктор.
- Заждались тебя! - радостно крикнул Родопия, подходя к машине. Виктор вышел из машины.
- Ты только посмотри, какая красота! - восхищался окружающей природой Родопия, довольный, что привел друга в это живописное место. Оглянувшись, Виктор увидел лишь глубокие сумерки да вдохнул терпко-приятный запах хвои. Судя по очертаниям, вокруг были сопки, покрытые густым ельником и вышками высоковольтной линии электропередачи.
- Деревья пахнут отлично! - сказал он.
Ночные съемки были утомительны, напряженны и в меру опасны. Огни фар двух машин и двух мотоциклов почти до утра метались то туда, то сюда.
В одном эпизоде мотоцикл слева поравнялся с машиной Виктора, и видно, как мотогонщик готовится локтем выбить боковое стекло водителя. Герой Виктора открывает дверь машины на ходу, чтобы сбить поравнявшегося с ним мотоциклиста, который отлетает в сторону от удара. Мы видим, как дверь закрывается после трюка, и на ней наклеен большой кусок пенопласта, чтобы не поцарапать дверь и мотоциклиста.
Они долго изучали местность и дорогу, чтобы нужным и безопасным образом проехать этот участок на большой скорости, не повредив технику и не пострадав самим.
Мы видим, колесо мотоцикла, быстро вращаясь, поравнялось с задним правым колесом мчащегося автомобиля, затем видим быстрый маневр водителя в левую сторону, отчего задняя часть машины начинает приближаться к мотоциклисту, заднее колесо машины уходит в занос, и аккуратно сталкивает мотоциклиста прямо на камеру. Мы видим, что на этот раз пенопласт приклеен к левой стороне падающего мотоцикла.
Сразу за этим слева сзади появляется следующий мотоциклист и начинает нагонять. Герой Виктора разочарованно:
- Когда же вы кончитесь, ребятушки?
Некоторое время мчались по ночной дороге, распугивая округу шумным рокотом моторов, прыгая по кочкам, рыская рулем, подобно гончим и борзым в пылу охоты. Затем машина Виктора смещается влево, вытесняя мотоциклиста на обочину. Впереди появляется врытый в землю столбик, удариться о который мотогонщику не хотелось бы, но машина совсем близко и нет возможности втиснуться, мотоциклисту ничего не остается как попытаться объехать его слева, а там кювет - он делает кувырок и живописно падает с неба словно комета.
- Ну все, теперь отдыхаем, ребята! - удовлетворенно и громко хлопая в ладоши, Родопия сообщил об окончании ночных съемок.
- Давно мечтал отдохнуть в палатке с чашкой чая, - пробормотал Виктор. Рядом сидел и улыбался лохматый режиссер, потягивая горячий чай из кружки.
- Хочешь анекдот?
- Только этого не хватало!
- Заблудившихся в лесу спрашивают: "Ну и что вы делали в лесу?" Те отвечают: "Сосны ели".
- Ха-ха-кха, - и тут же, откинув голову, уснул.
Утром опять будит звонок мобильника:
- Ты где пропадаешь?
- В палатке.
- Езжай сюда быстрей, начинаем работать.
- О'кей.
Виктор подъехал к месту съемок, а там стоит длинноногая красавица на фоне утреннего голубовато-розового неба. Из салона машины кажется, она не уступает в росте водонапорной башне.
Машина останавливается прямо перед ней. Водитель выходит из машины, снимает очки и удивленно вперивает взгляд. Хочет положить очки в нагрудный карман рубашки, но несколько раз промахивается.
Тут подходит лохматый директор:
- Привет, знакомьтесь, это несравненная Роза, а это мой лучший друг и просто хороший человек - Виктор.
Виктор от такого представления забавно засмущался:
- Это он преувеличивает, - его взгляд невольно поднимается к небу.
Девушка кивает и благосклонно улыбается с высоты.
- И ничего я не преувеличиваю. Итак, начинаем работу, ребятки! - он снова громко и размашисто хлопает в ладоши, поворачиваясь к съемочной группе.
Виктор оборачивается к машине, и мы видим на капоте большой рисунок головы добродушного дракона в реалистичном стиле, не лишенного обаяния, почти улыбающегося и готовящегося вздремнуть, но на всякий случай показывающего свой раздвоенный язык.
- Знаешь как называется этот поселок? - желая похвастаться своими этнографическими познаниями, задает вопрос Родопия, заглядывая в окно машины.
- Как?
- Горемычный. Это потому, что он примыкает к этой живописной горе за тобой.
- Хорошо, буду иметь в виду.
Нужно было несколько раз быстро проехать мимо водонапорной башни, однако поверхность дорожного покрытия оставляла желать лучшего, это были старые доски, которые покосились и подгнили, частично то проваливаясь, то вздымаясь, как старый паркет, отчего машину сильно трясло и подбрасывало. Это и нужно было режиссеру. При этом голова водителя тоже достаточно волновалась. Он чувствовал некоторый дискомфорт, жалко было и машину.
Получались динамичные кадры, однако режиссеру было мало, и он просил переснять несколько дублей, чтобы было из чего выбрать. Доски при этом жалобно трещали и надламывались.
- Поверхность оставляет желать лучшего! - остановившись в очередной раз, выразил беспокойство Виктор.
- Да, знаю, давай в последний раз.
Нехотя Виктор делает разворот, разгоняется и проносится мимо водонапорной башни еще раз. Тут из-под правого заднего колеса подлетает доска и какой-то кирпич или булыжник, делает дугу и приземляется за съемочной бригадой, почти рядом с водонапорной башней. Режиссер показывает всю богатую растительность своих ноздрей, когда задирает голову, следя за полетом камня над ним. Потом все оборачиваются. Камень приземляется рядом с обрывом. Все вздыхают с облегчением. Но уклон уже большой и камень под своей тяжестью начинает скатываться в обрыв. На лицах снова беспокойство, снова возгласы опаски.
Слышится шорох падающих камней внизу, какой-то удар обо что-то металлическое и все затихло. Камера показывает, что удар камня пришелся по ржавой балке или болту опоры водонапорной башни. Некоторое время все держится, но потом мы видим некое покачивание и постепенно надлом увеличивается под тяжестью воды. Скрип старого железа и одна ножка водонапорной башни подкашивается, башня медленно начинает крениться набок и все быстрее поникает вниз своей старой выцветшей зеленоватой головой. Грибок водонапорной башни, прощаясь с очевидцами, машет им своей шляпой, и погружается вниз в глубину обрыва. На лицах съемочной бригады растерянность, страх и горькое сожаление. Это неописуемые гримасы из лучших фильмов ужасов, как у нашкодивших подростков, которым достанется от родителей и не только.
Дальнейшие события - полнейший хаос. Все члены бригады, бросая все, бегут к машинам, чтобы максимально быстро скрыться с места происшествия. Девушка Роза бежит, оказывается, очень быстро благодаря длине своих стройных ног. Она горько сожалеет о том, что связалась с этой компанией. Скоро скрывается за бугром, позже ловит такси и покидает поселок.
Ничего не подозревающий сначала Виктор разворачивается, видит вдруг изменившийся ландшафт, быстро разгоняется и несется к месту событий. Там он видит брошенные камеры и своего лохматого друга, у которого идет пена изо рта, и пальцы искусаны в кровь. Очень похоже на бешенство, но оно какое-то невменяемое - он перестал реагировать на происходящее. В его обычно веселых глазах маячили какие-то безрадостные перспективы. Виктор выходит из машины и осматривается, пытаясь понять, что произошло за эти несколько секунд. Вдали все машины трогались с места как бешеные, бросая палатки и вещи. Одно было бесспорно - водонапорная башня была, а теперь ее не стало. Тут он замечает, что поодаль лежит видеокамера. Вероятнее всего, она может все объяснить. Он понимает, что нужно ее посмотреть. Вдруг из кустов выходит фигура в плаще и также намерена двигаться в направлении к видеокамере. Возникает соревновательный момент. Они с низкого старта направляются к камере. Но на этот раз преимущество у человека в плаще, он успевает подхватить камеру и резко меняет направление движения, беря влево от Виктора. Неожиданно Виктора чуть не сбивает большой джип, отчего его отбрасывает вправо, и он падает рядом со своим ничего не понимающим другом. За рулем джипа он узнает вчерашнюю девушку на дороге. Она кричит:
- Андрей, быстрей!
Тот быстро садится в машину, и они задним ходом быстро отъезжают, на ходу разворачиваясь и уносясь прочь.
Виктор отжимается, встает на ноги и расстроенно остается стоять рядом со своим другом, сжав кулаки. У него был такой вид, как будто у него только что отняли конфету.
Он пытается успокоить друга и уговаривает его сесть в машину. Вдали уже слышится звук сирен полицейских машин.
Кое-как он усаживает друга на пассажирское сиденье и быстро трогает с места. Им приходится развернуться и ехать прочь от полицейской погони. Проезжая мимо трех-этажных домов внизу, Виктор видит последствия - у некоторых домов затоплены первые этажи от неожиданного прилива чистой воды. Из подъездов выглядывают босые оборванные дети с их матерями. В его глазах это представляется вселенской катастрофой. Голодные обездоленные дети и глобальное потепление. С болью в сердце Виктор рулит дальше, ибо сзади раздается оглушительный вой сирен.
Кое-как им удалось оторваться от полиции, поскольку их было не много, и они не стали долго преследовать.
Виктор открывает окно мчащегося автомобиля, выбрасывает туда свой телефон, который, со звоном ударяясь об асфальт, разбивается.
- Давай телефон.
- Зачем? - недоумевая и будучи еще не в состоянии нормально мыслить, отпрянул Родопия.
- Просто давай!
Тот нехотя достает свой телефон. Виктор быстро выхватывает его и также выбрасывает за окно.
- Никогда так больше не делай! - кричит Родопия.
- Они давно прослушиваются.
Наутро по телевизору в новостях:
- Вчера утром в поселке Горемычный произошло обрушение водонапорной башни, из-за которого множество многоэтажных домов поселка осталось без водоснабжения. Сейчас ведутся ремонтные работы, пострадавшим оказывается вся необходимая помощь. Делается все, чтобы как можно быстрее устранить последствия данного инцидента.
- Мы думаем, это террористический акт, - офицер полиции говорит вполне серьезно, - есть двое подозреваемых в организации данного преступления.
На экране появляются два фоторобота - лица искажены, но в них можно отдаленно узнать нашего режиссера и его друга.
- Всех, кто может располагать какой-либо информацией о произошедшем, просим оказать содействие в поимке этих опасных преступников.
Тут мы видим результаты допросов свидетелей и очевидцев, в частности, человека в шляпе:
- Это спецназ, явно, у него отличная физическая подготовка, САС, Морские котики или что-то подобное. Я видел, как он работает - это настоящий профессионал-диверсант.
- А вы, простите, кто?
- Я из детективного агентства "Лунный отсвет".
- А ты говоришь - примыкает к горе... - с грустью в голосе говорит лежащему рядом на кровати другу Виктор.
- Что же мы натворили? Теперь нас объявят в международный розыск, - друг нездорово и сдавленно хрипит.
От этих слов голова Виктора совсем поникла. Он вспомнил свою девушку Евгению. Теперь он не сможет ничего ей объяснить.
- Надо где-то схорониться, и лучше навсегда, - ноет Родопий.
- Но мы же не виновны! - вспылил Виктор.
- Ты скажешь это в полиции, а меня уж избавь от такой радости.
- И я знаю это просто потому, что это действительно так!
- Нас не послушают, я - должник, ты никому не известный пловец. И у нас нет доказательств, все против нас!
- Я знаю, где доказательства!
- Что?
- У детектива.
- В этой бороде, ты просто умора! - смеется Родопий, глядя в зеркало на стоящего рядом бородатого друга.
- А ты похож на деда Мороза! - добавляет Виктор и также весело заливается.
- Все-таки хорошо, что мы в такой ситуации можем еще смеяться, - почему-то уже грустно добавил Родопий.
- Не переживай, все будет в порядке, - взяв за плечо, попытался успокоить друга Виктор, - ты же знаешь, мы всегда побеждаем.
Два бородача идут в многоэтажный бизнес-центр, едут по эскалатору вверх, поворачивают налево к одному из бутиков или офисов.
- Здравствуйте, чем могу вам помочь? - улыбаясь девушка в приемной детективного агентства "Лунный отсвет", вежливо встречает новоявленных клиентов.
- Добрый день, вы знаете, у нас несколько деликатный вопрос, позвольте я объясню, - также широко улыбаясь, Родопия пытается ввести в курс дела.
- Вы присаживайтесь, - заботливо говорит внимательная девушка, указывая на стулья и диваны в приемной.
- Да, спасибо, - говорит Родопия, - видите ли в чем вопрос...
Виктор тем временем, сделав кивок, отходит в сторону, присаживается в глубокий диван и осматривается. Он видит вход во внутреннее помещение, где сидят сотрудники агентства. Один из них поднимается, и в этом человеке можно узнать нашего старого знакомого в плаще, но уже без шляпы и пальто, а в старинном, ладно пригнанном, костюме.
- Педант, - бормочет про себя Виктор.
Тут в руке детектива мы видим знакомую запылившуюся видеокамеру. Виктор чуть не подпрыгивает на месте. Оглядывается на беседующих и колеблется.
Поодаль мы видим, как человек в костюме прохаживается вокруг стола, о чем-то радостно рассказывая. Видно, что он только что пришел и хочет поделиться с друзьями сногсшибательной новостью. Тут Виктор не выдерживает и, забыв приличия, срывается с места прямо в комнату. Детектив тут же линяет к запасному выходу, а друзья с открытыми ртами остаются сидеть на диванах.
- Извините, мне пора, - и также быстро срывается к выходу напарник хороший - Родопий, на ходу чуть не сбивая с ног пожилую респектабельную женщину, успевает поправить ей прическу, принести извинения и исчезает в коридорах.
Человек с видеокамерой в руках бежит по коридору так же забавно и слегка витиевато, почти привычно, то и дело рискуя ремешком камеры зацепиться за пожарный кран или перила. За ним быстро приближается бородатый Виктор, отчего его борода слегка отклеивается и развивается по ветру. Но кому сейчас до этого дело?
Беглец останавливается перед перилами, глядит вниз - слишком высоко, внизу прохаживаются люди по блестящему мраморному полу. Он поворачивает к эскалатору, который едет вверх, из-за чего ему приходится с удвоенной быстротой перебирать ногами, расталкивая недовольных поднимающихся посетителей. Виктор бежит за ним, свешивается с перил эскалатора и прыгает вниз.
Понимая, что времени нет, «костюм» решается прыгнуть на гирлянду, свисающую с большого потолка и находящуюся на некотором расстоянии от перил второго этажа. Лампочки лопаются, брызгаются искры и раздаются крики оборачивающихся посетителей. Затем на второй лиане повисает второй человек, и с ловкостью Маугли перебирает руками, приближаясь к первому альпинисту. Тот срывается вниз, лопая все больше круглых лампочек. Со второй лианы следом съезжает преследователь. Мы видим, как на втором этаже свешивается с перил еще один бородатый человек, потом быстро спускается вниз по эскалатору, едущему вниз, и быстро замечает охраннику, который в растерянности что-то кричит по рации, почти желая вытащить дубинку:
- Приберитесь здесь, - и опрометью проскакивает мимо него.
Все беглецы выскакивают через парадные двери на улицу и бегут в неопределенном направлении. Картина маслом - бегут трое здоровых мужчин, двое из них бородаты, правда второй срывает бороду на ходу и выбрасывает. Они подбегают к мосту, видно что дыхалка первого сдает, и он останавливается в изнеможении у перил моста и пытается что-то достать из под пиджака. Тут его нагоняет Виктор и по инерции отбрасывает на тротуар, отчего тот теряет видеокамеру, и та подлетает вверх, описав очередную дугу в своей биографии. Несмотря на тщетные попытки схватить ее за ремешок, она падает вниз, где мы видим асфальтовую проезжую часть оживленной городской дороги. По счастливой и вполне ожидаемой случайности как раз в момент приближения ее к земле, там оказывается грузовик, набитый хламом и вещами кочующей семьи. Виктор запоминает номер и прикидывает куда тот направляется. Тут мимо него пробегает друг Родопий и пинает по руке Андрея, державшего лицензированный пистолет, спешащий указать своим дулом на Виктора. Пистолет также описывает дугу, летит за перила моста, но падает не столь удачно, ударяясь об асфальт.
Тут Виктор понимает, что лучше машину не терять, и прыгает за перила.
- Ты что делаешь? - со страхом закричал Родопий, - Ви-и-ит-я-а-а-й!
Подходит к перилам, прикрыв рукой глаза, раздвигает пальцы и смотрит одним глазком вниз. Андрей, лежа на боку, конвульсивно подтягивается к перилам и пытается смотреть туда же.
Мы видим, как голова Виктора, поворачиваясь то влево, то вправо, помогает ему спуститься вниз по балкам моста и свеситься вниз ногами в ожидании подходящего момента. Он, конечно же, появляется в виде большого автобуса, он спрыгивает на его крышу, бежит назад, скатывается сзади по лестнице и бежит по дороге к обочине, где продавец велосипедов слегка дремал и не видел ничего происходящего сверху. Для него оказалось неожиданным, что подбегает какой-то мужчина спортивной наружности с явно сомнительными намерениями, хватает один из скоростных велосипедов и срывается с места. На вопрос - "Э-э-й, ты что делаешь?!" - он выбрасывает из кармана джинсовых брюк от Аршани какие-то бумажки:
- Тест-драйв, обязательно куплю! - и был таков.
Продавец велосипедов подбирает бумажку, а на ней записан бывший номер телефона подозреваемого в терроризме, а также несколько сине-красных банкнот.
- Дела пошли, - обрадовался продавец.
Родопий быстро соображает, что ему тоже надо срочно вниз, и, топнув ногой по груди Андрея, высоко вздернув нос, восклицает:
- Лежи, гад!
Останавливает такси, быстро садится, нетерпеливо крутит руками, мол, вперед, давай, езжай, потом объясню куда, уезжает. Из окна такси мы видим, как человек у перил поднимается и отряхивается, с жалостью смотря на свой потрепанный вид.
Чуть позже к продавцу велосипедов подбегает детектив и спрашивает:
- Что он вам дал?
- Вот это, - он достает визитку. Андрей разочарованно смотрит на визитку - информация не актуальна.
- Что еще?
- Ничего, купил велосипед с чаевыми и скрылся.
Потом мы видим, как мотоциклиста, всего в черной коже и шлеме, обгоняет велосипедист в белой футболке и джинсах. Он видит впереди одну лишь цель - грузовик с номерным знаком БАМ 777 на кузове.
Все остановились на красном светофоре, в том числе и мотоциклист, с каким-то странным и безнадежным видом провожая взглядом велосипедиста, который продолжает движение за уже проехавшим этот светофор грузовиком далеко впереди.
Он почти нагнал грузовик и шел с ним рядом, но не знал, как подступиться.
Тут грузовик грубо нарушает правило дорожного движения, получает свисток постового и сигнал остановиться у обочины. Он замедляется и прижимается к обочине. К машине направляется постовой.
Виктор, слегка замедлившись, объезжает грузовик слева, оглянувшись назад, чтобы убедится что машин нет, прислоняет велосипед к заднему колесу, запрыгивает на кузов, берет камеру и спрыгивает, слыша разговор о том, какой пункт правил дорожного движения нарушил водитель грузовика, который, как водится, пытался оправдываться. Берет велосипед, перевесив камеру через плечо, садится и уезжает вперед, словно вольная птица.
Дома, если так можно назвать их новое место пребывания, к сожалению, они обнаруживают, что камера слегка побилась, отчего записывающий носитель поврежден. Пришлось полностью разобрать ее, чтобы извлечь его. Он имел какую-то трещину, отчего в ноутбуке Виктора с артефактами воспроизводились дубли аккурат до самого важного момента.
- Черт! - в гневе закричал Виктор.
Родопий протер лицо рукой и сказал:
- Погоди, может не все еще потеряно...У меня есть знакомый хацкер, он попробует расшифровать.
- Наа, похоже сдохла ваша картинка, - огорчил бородатых друзей крутой хацкер с едва пробивающимися усиками. Друзья печально переглянулись.
- Ну если этот ваш товарищ не дурак, а он скорее не дурак, то он успел сделать копию отснятого материала на свой носитель, ноутбук или что там, я не знаю.
- Да-а-а? - с надеждой просияли друзья.
- Кхе-кхе, ну да, я бы так сделал.
- Так, давай выручай друг, без тебя нам не жить! - патетично заявил Родопий, - как мы можем это достать?
- Ну я не знаю, это вам виднее. Мне нужен лишь его компьютер или ноутбук, а, может быть, пароль в облаке.
- Пароль в облаке? - чуть не взрываясь от радости и смеха переглядываются ничего не понимающие друзья.
Теперь за Андреем следил человек без кепки и без шляпы, делая это профессионально и неспешно, одевшись не то в слоника, не то в крокодильчика.
Потом мы видим его за углом ворот у дома детектива. Это красивая и современная многоквартирная новостройка в престижном районе.
- Хочешь поработать спайдер-меном? - довольно вопрошает Родопий, протягивая веревки и тросы в обеих руках.
- Всю жизнь об этом мечтал.
Он ныряет вниз головой с крыши высотного здания с приходом ночи. Сзади мы видим, как Родопия крутит лебедку, опуская друга вниз на веревке, а он словно великий Гудини приближался к заветной цели - окну на среднем этаже. Он опускается все ниже и ниже, окно за окном все ближе. Тут в одном из окон появляется любопытная рожица девочки, во все глаза глядящая на незнакомца.
- Мам, там человек-паук! - кричит девочка. Голос из глубины: - Кто?
- Тссс! - делает Виктор, прижав к губам вытянутый указательный палец правой руки и уже шепотом, - Это наш секрет! Ты откуда такая вылупилась?
- Из яйца.
- Тогда полезай обратно.
- Хорошо.
Опускается дальше, уже придерживаясь в стороне от окон, чтобы лишний раз не светиться. Далее видим, как круглый лоб появляется сверху окна. Глаза серьезны как у ниндзя. Он протягивает незаметно руку и сажает какую-то букашку, похожую на божью коровку, в уголок окна, и лоб плавно уплывает вверх. Длинный трос медленно поднимает человека.
- Отлично, сигнал есть, все видно, - слышен голос в рации у Родопия. На краю крыши они оставляют маленькую улитку-ретранслятор.
Сидят дома и попивают кофеек.
- Сидит, читает письма, по-видимому, - комментирует хацкер Дима.
- Главное, найди пароль в облаках! - подшучивает Родопий. Дмитрий закатывает глаза.
Через некоторое время:
- Да! Есть! - кричит Дмитрий.
Друзья сразу просыпаются, хотя только что лежали вповалку кто-где, один на диване, другой на кресле. Ноздри Родопия резко раздулись, демонстрируя активную подвижность внутренней растительности, и смешно хрюкнули при этом.
- Нажатия кнопок отражались на стеклянном стакане, когда он его вводил. Не очень оригинально - Супермен343.
- Почему 343? - загадочно спросил Родопий.
На двери квартиры Андрея мы видим цифру 343.
- Это все объясняет, - задумчиво произносит Виктор. Тут они слышат чьи-то шаги, поднимающиеся по лестнице. Они быстро отходят от двери к лифту, делают беззаботный вид и разговаривают о ерунде.
- Так где ты, гриш, нашел эту прекрасную Розу?
- Ну как, в цветочном, конечно.
Люди проходят мимо, и наши герои расслабляются.
<!-- необязательный элемент -->
- Вай, вай, вай, Гриш, где ты нашел эту Розу... - корчит рожи Родопия.
<!-- //необязательный элемент -->
Тут они слышат шаги за дверью и вжимаются в стены, как статуи.
- Тишь, он может что-то заподозрить, - раздражается Виктор.
- Еще бы. Давай к лифту.
Они вдоль стен просачиваются к лифту и вызывают его.
Чуть отдышавшись на свежем воздухе и придя в себя, немного покурив, Родопия говорит:
- Ну что?
Такой же вопросительный взгляд Виктора.
Тут раздается сигнал рации Родопия. Треск в ушах при включении связи, так что Родопий слегка отстраняет ухо от рации:
- Да?
- Отбой ребята, он поговорил по телефону, и...кажется, у него командировка-с-с.
- Куда?! - почти вскрикнули ребята.
В аэропорту, как обычно, много народу, не так чтобы очень, но все же хватает. У входа останавливается мандариновое такси, из него выходит респектабельно одетый Андрей и входит внутрь. Чуть поодаль останавливается наша знакомая Ока. Из нее выходят двое бородатых. Один из них говорит:
- Вот за что я люблю Оку, так это за то, что она неприметна.
- Согласен, - кивает бородач. Они лениво продвигаются ко входу, делая беззаботный и незатейливый вид, разговаривая о чем-то неважном. Примостившись у окна, друзья продолжают о чем-то болтать, иногда поглядывая в сторону кассы и паспортного контроля.
- Ну блин, его нам ни за что не пройти, - сокрушается Родопий.
- Да уж... - соглашается друг.
- Бум, бум, бум, бум...Уважаемые пассажиры, начинается посадка на рейс до Парижа, борт номер 445 авиакомпании "Чистая Небесная Линия" (Sky Line Pacific). Просим подойти к пропускным воротам номер 6 и проследовать на посадку. Повторяю, уважаемые пассажиры, начинается посадка на рейс до городу Парижу, борт номер такой-то...Бум, бум, бум, бум...
- Черт, он сейчас улетит, - негодует Родопий, сжав кулак, ударяет по воздуху вниз, - с нашим алиби!
- Тише, ты привлечешь внимание, - напрягается Виктор, - пошли отсюда. По крайней мере, мы знаем, где его искать, - провожая пристальным взглядом проходящего на посадку высокого пассажира в желтом плаще.
Уже сидя дома:
- Значит, он летит туда самолетами Аэрофлота, а мы пролетаем как фанера над Парижем, - смешно подражая объявлениям в аэропорту, говорит Родопий. Ребята улыбаются, но сразу же серьезнеют.
- Нам обязательно надо туда попасть, - говорит Виктор.
- Как? - спрашивает Родопий, - автостопом?
- Давайте прикинем, - рассуждает Дима, - вы не можете попасть туда самолетом, и не можете автостопом. То есть по воздуху и по земле - не варианты. А что если по воде? Он пробудет там почти месяц по обмену опытом, так что вы как раз успеете.
- Вплавь по морю-океану? Да, мы, хоть и пловцы, но плыть туда будем несколько лет. А ты же помнишь предупреждение ламы? - на этих словах брови Димы слегка вздымаются.
- Да это уже давно прошло, а если подумать, это реальный вариант, корабль большой, в трюме мы сможем спрятаться, как сельди в бочке, - приободряется Виктор, - а если понадобится, сделаем плот и будем плыть несколько лет, все равно срок мотать, так что никакой разницы! - снова раздражается он.
- Что ж, ребята, работаем, работаем! Вы еще здесь? - они все весело заливаются.
Ночь в порту:
- Как попасть на нужный борт?
- Смотри и учись! - Виктор ласточкой вниз ныряет прямо с берега. За ним тут же прыгает второй.
Люди в темной воде гребут к носу корабля вдоль борта с другой стороны от берега. Первый цепляется за массивные звенья цепи и лезет по ним вверх. Далее второй повторяет те же действия. Тут луч прожектора освещает борт судна. Они прижимаются к звеньям цепи, прячась за них. Луч уходит, и они продолжают карабкаться. Наконец, они достигают отверстия в борту корабля, откуда торчит якорная цепь, залезают внутрь. В помещении тихо и темно. Они почти на ощупь пробираются вниз по лестнице в трюмы и грузовые отсеки. Рядом проходит человек, они прижимаются к полу, сев на корточки. Человек проходит мимо, они продолжают движение вдоль двойной трубы и решеток настила. Шмыгают вниз, и осматриваются. Большое помещение внутреннего грузового блока предлагает простор для размещения грузов и техники. Здесь есть, где спрятаться. Они пробираются вдоль контейнеров, то и дело прижимаясь к ним спинами, едва к ним приближался человек в каске.
- Мне бы такую каску, - прошептал Родопий.
- Достанем, - сказал Виктор, и через какое-то время вручает другу заветную каску. На нем самом уже болтается такая же. Тут их окликает кто-то сверху:
- Эй, вы что там прохлаждаетесь?
Друзья резко опускают головы, и, с возгласами "А, да, да, сейчас", быстро хватаются за тюки и тащат их подальше. Страх и ужас рядом с Марсом. Человек наверху уходит.
Они затаиваются между контейнерами, укрытыми какими-то сетями, и, стоя, засыпают.
Виктор вдруг просыпается от громкого гудка и резкого удара, от которого на корабле началось покачивание. Зашуршали якорные цепи.
- Значит, отплываем, - тихо сказал также проснувшийся Родопий.
- Зайцами, - добавляет Виктор.
Они улыбаются.
Около полудня они держались, но потом ноги совсем затекли. С этим нужно было что-то делать.
- Пойду разомнусь, - сказал Виктор и стал выходить.
- Стой, ты куда? - испугался Родопий.
- Давай за мной.
Они вышли и пошли как ни в чем не бывало к задней части корабля. Подошли к корме, посмотрели на красоты океана и неба, залитые ярким солнцем, отдохнули душой.
Тут к ним подходит человек в каске и спрашивает:
- А вы, ребята, откуда здесь взялись?
- А мы грузчики.
- Да я понял, только не помню вас, мы же все регистрировались.
- Ах, да регистрировались, мы ее прошли позже, по причине задержки, - пытается вывернуться Родопий.
- Ага, там вышла одна заминка, - подтвердил Виктор.
- Что за заминка? Я должен был знать об этом, я тут старший и за личный состав отвечаю.
- А! О! Мы вас-то и искали! - быстро нашелся Родопий.
- Ага, - "обрадовался" Виктор.
- У нас были проблемы с оформлением и мы хотели обсудить это с вами.
- Ну?
- Тут такое дело, что наши документы задерживаются где-то в порту. А не задерживать же из-за них отплытие такого большого корабля? - рассуждает Родопий.
- А работа нам нужна, - глубокомысленно подтверждает Виктор.
- Хм, а ну-ка, ребятишки, идемте-ка к...нашему...батюшке - капитану, там разберемся.
- Да с удовольствием! - почти кричит Родопия.
Старший шагает вперед, следом два шалопая, нервно гримасничая и жестикулируя друг другу. Наверху торчали ребята с нацеленными винтовками.
На мостике у капитана:
- Ваши паспорта.
Один достает из заднего кармана джинсов пластиковую упаковку, вынимает оттуда паспорт и передает в руки капитану. Родопия тянется правой рукой под жилетку, отчего все напрягаются, и люди с оружием вокруг ясно дают понять, что у них в руках не игрушки и уже заряжены.
- Тихо, без резких движений, - говорят ему.
- Да, да, - говорит он и, с дрожью в пальцах, осторожно достает мятый бумажник, извлекая оттуда потрепанную паспортину, и также протягивает капитану.
- Родопий...в скобках (я) Валентин. Оригинально. Виктор Фриман. Свободны значит? А Морган или Гордон, случайно, не ваши родственники? Как вы оказались на "Страннике"? - с расстановкой и неторопливо вопрошает слегка седой и, что характерно, бородатый капитан солидной наружности, с интересом поднимая глаза и рассматривая их.
- А мы такие же странники здесь, как и вы, - начал было Родопий.
- Не нужно великосветского пафоса, - осадил его капитан, - и вас нет в списке. Такие фамилии я бы запомнил, - он почти улыбнулся.
- Кажется, мне пора на горшок. Вы не подскажете, где здесь туалет? - вдруг сошел на детский голосок Родопия.
- Мы уже объясняли вашему человеку, что наши документы задержались в порту, - поняв, что нужно спасать ситуацию, решил вступить Виктор, - а нам нужна работа.
- Вы рабочие?
- Ага.
- Ну, я еще могу поверить, что вы грузчик, но ваш друг...весьма своеобразный помощник.
- Я вам еще пригожусь... - быстро чебурит Родопий, - я умею петь и танцевать. Мы очень рады оказаться на борту вашего, если не Титаника, то очень большого судна.
- Не советую произносить это имя на моем корабле, а пение и танцы вы, быть может, продемонстрируете нам позже.
- Так я ж и говорю, не Тираника, а прекрасного корабля с прекрасным капитаном.
- Да, корабль отличный, но думаю, вы не только поэтому его выбирали?
- Хм, да, говоря откровенно, мы хотели бы попасть на запад, в Европу, - сказал Виктор.
- Что-то конкретное влечет вас туда? - на этих словах друзья переглянулись.
- Вы знаете, да, я давно не был на родине в Греции, и...к тому же, во Франции живет моя девушка Фло, - улыбнулся Родопий.
- Что ж, понимаю...Как вы знаете, мы идем во Францию, через 2 декады будем на месте. В 10 портах ваши услуги будут кстати. Я распоряжусь, чтобы вас разместили.
- Ура, ура, ори, мы идем в Пари, - почти что станцевал сиртаки Родопия.
Раз они на заре, лениво прогуливаясь по палубе, вдруг слышат пронзительный женский вереск у себя за спиной. "Женщина на борту - плохой знак", - успевает подумать Родопий. Вжимают головы в плечи, как-то неуклюже оборачиваются, но сзади никого. Наверху они видят, как труба испуская пар или дым, уже заливается громким свистом.
- Все на завтрак! - кричат люди и начинают стекаться к задней части корабля.
- Надеюсь, такого рода зов не испортит мне аппетита, - хватаясь за живот, выдавливает Родопий.
Начались рабочие будни. Из Владивостока они направились в Тайбэй. Видели башню Тайбэй 101, правда, со стороны, так как не решились сойти с корабля. Разгружали тюки, контейнеры и прочее.
Однажды Родопия уронил на ногу Виктора большой ящик. Виктор вскрикнул и схватился за ногу.
- Ты мне палец отдавил! - процедил он.
- Ой, ой, ой, не ставь ноги где попало. И носи перчатки, - показал свои руки Родопий. Виктор только закрыл глаза и покачал головой.
На следующий день Родопия с непривычки спал почти сутки от усталости.
- Ро-о-дик, у-у-упс, а чьи это штанишки, а? У-у-у-упс? - Виктор держал в руках и водил из стороны в сторону бывшие когда-то белыми пижонские брюки Родопия.
- Кончай шутить, давай сюда штаны!
- Поймай меня если сможешь! - Виктор быстро выскочил из каюты со штанами в руках.
Гонка продолжилась на палубе, где они бежали вдоль борта корабля, забегая вверх по лестницам, скатываясь по поручням, и мчались что есть силы. Виктор оборачивался, хохотал и бежал вперед, радуясь тому, как ему удалось скрасить свои ежедневные утренние тренировки. Родопия недовольно кричал, требуя остановиться и вернуть ему одежду. Белые семейные трусы с большими красными горошинами только так и развивались по ветру вместе с его лохматыми волосами. Тут Виктор испуганно останавливается - в его руках остался висеть один лишь большой ремень. Штаны, весело распластавшись на солнце и размахивая ногами, полетели вниз к таким же веселым и радостным волнам океана.
- А-а-а, - вскрикнул в панике Родопия, глядя на безвозвратно уходящие вдаль штаны. Вокруг собравшийся народ, которому повезло стать свидетелями всего сего, весело и заливисто смеялся.
- У-у-упс, штаны за бортом, - смог лишь сказать Виктор, сожалея об этом и провожая взглядом уплывающую одежду. Он опасливо и беспомощно протянул другу один голый ремень, будто бы держа опасную кобру за шею.
- Давай сюда! - крикнул Родопия, злобно схватив ремень в руки и, прищелкивая челюстями, стал готовить его для жестокой порки, - Сейчас я тебе устрою веселую жизнь!
Виктор, почуяв нехорошее, выставляет руки перед собой, пытаясь остановить друга, и постепенно набирает скорость, уходя на попятную. Здесь также пронзительно, как в первый раз, верещит сигнал на завтрак. Родопия, широко размахивая ремнем, начинает набирать еще большую скорость, дымя как паровоз, который уже не остановить и на пути которого лучше не оказываться.
Два хулигана на приеме у капитана:
- Простите, капитан, - начал оправдываться Виктор, - не хотели вас отвлекать, но вынужден просить вас о помощи. Сложилась деликатная ситуация.
На этих словах капитан, стоя прямо и держа, как обычно, руки сложенными за спиной, сделал некоторый подъем на носки на прямых ногах и снова опустился, зачем-то перекатившись на пятки. На его глаза попались белые трусы в горошек.
- Видите, ли, моему другу стало холодно, а мне стыдно, - продолжил Виктор, - поэтому я хотел бы у вас поинтересоваться, не найдется ли у вас какая-нибудь лишняя материя?
- Как вы знаете, любая материя лишней не бывает, - капитан делает многозначительную паузу, вдоволь насладившись всем ужасом их положения, и не спеша продолжил, - исключая, возможно, ту, что составляет вас, однако...я посмотрю, что можно сделать...
Далее мы видим, как в каюте Виктор по выкройкам на швейной машинке «Brother» шьет парусину в форме штанин. Наконец, довольно кряхтит, встает, поднимает в руках новоиспеченные брюки, которые однако почему-то имеют форму буквы "О", но это уже не важно, и предлагает примерить сие изделие жавшемуся в углу Родопию. Глядя в зеркало нельзя было сказать, что они пришлись точно впору ногам его, однако же, по их обоюдному согласию, "это" было лучше, чем ничего. К тому же "облегали" они его достаточно свободно, что пришлось эксцентричному ему где-то даже по вкусу:
- Зато нигде не жмет, - удовлетворенно заключил он.
Потом корабль двинулся дальше до Гонгконга.
- Здесь жил и работал великий Брюс Ли! - важно заявил Родопий и сделал - "У-у-у-а-а-а" - комично подняв ногу, помотал ею около уха Виктора.
Тут Виктор отыгрался за палец, сделав подсечку наглому бойцу, отчего тот, громко упав, стал энергично потирать область ниже спины. Виктор улыбнулся, тоже сделал "У-а", замысловато провернул руками вокруг своей головы и поманил пальцами к себе, мол нападай, но у друга почему-то такого желания уже не возникало. Он протянул руку, чтобы помочь лежащему подняться.
В Сингапуре они увидели гостиницу Марина-Бей Сэндз, сначала переживая, что какое-то судно оказалось на скалах.
В столице Шри-Ланки, или кратко Цейлона, Шри-Джаяварденепура-Котте, они долго не могли выговорить ее название, потом условились его называть просто Котэ, только без Шри.
- Всегда любил цейлонский чай, - сказал, отпивая золотистый напиток из тонкой резной чашки и лучезарно улыбаясь, Виктор, - и теперь знаю, что за это нужно благодарить ланкийцев.
- Ну ты прям как довольный котэ, - прыснул Родопий.
- О, о, смотри какой нарядный слон! - продолжил удивляться Виктор.
В Джибути они лишь разгружали тюки, кто-то упомянул бессточное озеро Ассаль (рядом с озером Губе), которое по слухам, самое соленое. В такую жару оно им вряд ли поможет, решили они.
В Суэце они только поикали, обсуждая то, что до Каира с пирамидами им вряд ли добраться, ну что ж, как-нибудь в другой раз. В Порт-Саиде, на северной оконечности Суэцкого канала, снова грузились-разгружались.
На подходе к Афинам они решили совершить очередную выходку. Собрали несколько сетей, сплели их в косы и свесили ночью с поручней бортов сразу после названия корабля. Утром в порт Афин вошел корабль "Странник Мой".
- Очень романтично, - вымолвил капитан, - однако приказываю вам сейчас же снять эти гирлянды, дабы не создавать сумятицу в порту, допуская столь смелые вольности и нарушая неписаное правило ясности и читабельности написания имени морского судна. С этого момента вы останетесь без сухпая на двое суток.
- А компот? - расстроился Родопий.
- Как же мы можем оставить малое дитя без компота?
После такого обращения Родопия, не заметив радости от посещения родины и на пути в Тунис, совсем загрустил, стал задумчивым и отстраненным, стал засиживаться на носу корабля, как будто быстрее хотел оказаться на месте назначения.
Однажды он, как обычно, стоял на носу корабля, держась за поручни. Кто-то сзади резко выкрикнул:
- Руки! Не оборачиваться!
Он испугался и медленно поднял руки вверх.
К нему кто-то подошел и начал ощупывать туловище по бокам, потом провел вниз по левой штанине, потом по правой. Он взял его за руки и развел их в стороны.
И прошептал на ухо:
- Нас раскрыли, за нами следят. Делайте то, что я вам говорю. Я буду держать вас за руки. Не сопротивляйтесь. Стойте спокойно. Посмотрите на гладь моря впереди. Почувствуйте красоту момента. Потом начинайте кричать, как будто вы этому рады. Начнете, когда я скажу.
Так, вытянув руки в стороны, они стояли некоторое время, развиваясь на ветру.
- А теперь кричите.
- У-х-у-у-у! У-у-у! Да-а-а!
- Отлично! А теперь позвольте мне занять ваше место.
Родопий посторонился и взялся за поручень, встав слегка в сторонке. Виктор встает так же как и Родопий до этого, держась за поручни. Опустив голову, смотрит на волнорез внизу. Потом поворачивается и немного проходит вперед, отойдя от носа корабля. Встает прямо, но как-то странно, как будто готовится к прыжку, делает слегка наклонные движения вниз и вдруг, оттолкнувшись ногами, делает прыжок назад с переворотом, тем самым оказавшись за бортом прямо у носа корабля. Родопия громко кричит, положив пальцы в рот:
- А-а-а-а, человек за бортом!
Со страхом подходит к носу корабля, прикрыв глаза рукой, и раздвинув пальцы, по обыкновению, смотрит одним глазом вниз и снова видит голову Виктора, который держится за края корабля с боков и, подтягиваясь, что-то негромко считает. Родопий убрал руки с лица, как-то растерянно и скептически хмыкнул, слегка качнул головой и стал смотреть на зрелище.
- 9, 10, - немного повисев, он подтягивается и, уцепившись за поручни, поднимается на борт, - всегда мечтал подтянуться на носу у корабля.
- Похоже у всех бывают сумасшедшие фантазии, - повращав странно глазами, заключил психиатр Родопий.
- У меня есть еще одна, - сказал Виктор.
Однажды во время стоянки он выполнил красивый прыжок с поручней кормы, сделав в воздухе несколько переворотов.
- Человек за бортом! - снова истошно крикнул Родопий и, схватив веревку со спасательным кругом, начал его раскручивать аки бравый ковбой и бросил вдогонку утопающему.
Внизу мы видим, как довольный Виктор доплывает к кругу и хватается за него. Тут Родопий тянет веревку к себе, спасая друга. Но когда пришла необходимость поднимать его, тут он стал затрудняться:
- Эй, ребята, помогите! - закричал он, - Ну, помогите же! Человек за бортом!
К нему подошли пару ребят и дружно стали вытягивать, но не сказать, чтобы они были в восторге от этого.
- Спасибо, ребята, - хлопая по плечу ребят, сказал Виктор, - все, все, больше не буду, - утирая лицо и обнимая Родопию. Потом они почему-то чуть не пустились в медленный и печальный танец.
В порту Рима речь зашла о "девушке" Родопия Фло:
- Кто она? - поинтересовался Виктор.
- Ее зовут Флоренция, и, по забавному совпадению, она...из Флоренции. Но сейчас она живет во Франции.
- Так она существует? Ты мне о ней никогда не рассказывал!
- Я о ней никому не рассказывал! - разозлился Родопий, - нам пришлось расстаться, и все! Хватит на этом расспросов!
Виктор несколько иронично посмотрел на Родопию и понял, что тема действительно закрыта.
В Монако они вновь заговорили:
- Ты знаешь, что площадь Монако всего 2 квадратных километра? Это одно из самых маленьких государств в мире! Плотность населения почти 19 тысяч человек на квадратный километр!
- Тогда лучше не сходить, чего доброго задавят... - задумался Виктор.
- А еще там проводят "Гран-при Монако" по всему государству!
- Удивительно!
Подходя к Марселю, ребята, бросая вверх шапки и перчатки, закричали:
- Земля! Земля! - и с радостью и смехом стали обниматься, трепля нещадно друг друга.
Прощание у капитана:
- Мы пришли попрощаться, Алексей Викторович.
- Похоже, на этом ваше путешествие закончилось?
- Да.
- Что ж, я даже несколько успел привязаться к вашим выходкам. Столько задора и веселья у нас не было давненько.
- Рады были познакомиться с вами - легендарным капитаном Смирновым! Но плакать не буду, - расчувствовался Виктор.
- И не надо, воды у нас и так хватает...Да, и удачи с Фло, - хитро подмигнул Родопию и улыбнулся капитан.
- Спасибо.
Они обнялись и похлопали друг друга по спинам. Родопий немного протер рукой белый костюм капитана, тем самым его слегка замарав, и почтительно отошел.
Виктор и капитан обменялись крепкими рукопожатиями с перехватыванием локтей.
- Ну бывайте, может свидимся как-нибудь. Удачи на суше.
Из грузового отсека большого корабля выходят два бравых путешественника в замедленной съемке, с достоинством вышагивая вперед на камеру. Почти исторические кадры. Оборачиваются и машут друзьям на корабле.
Немного отойдя в сторону они быстро прячутся за тюки и контейнеры.
- Что будем делать? - спросил друга Виктор.
- Как, что? Зачем я сюда рвался? Плывем к моей девушке, конечно.
- Ах, да, конечно, где же еще могла жить твоя небесная девушка, как я не догадался... - бьет себя по лбу Виктор.
- Ага, она у меня модель. И еще у нее своя линия духов. Ты сразу почувствуешь...
С наступлением вечера они попросили одного рыбака довезти их до Канн на катере.
- Ты что, говоришь по-французски? - удивился Виктор.
- Нет, но слово Канн он понял.
К утру, часов через пять, они были на месте.
- Здесь каждый год в мае проходит Каннский кинофестиваль, и дают Золотую пальмовую ветвь. Вот бы получить ее за мой фильм... - размечтался Родопий.
- Ага, и за него же не получить срока.
Тут Родопий сильно моргнул. И показал направление движения.
- Надеюсь, ты знаешь что делаешь, - с некоторым беспокойством говорит Виктор, следуя за ним.
- Я когда-нибудь тебя подводил? - обиженно оборачивается Родопий.
Звонок в дверь:
- Надеюсь, она не переехала, - заволновался Родопия.
- Да?
- Здесь живет Флоренция?
- Да.
- А-а-а, м-м-м, откройте, пожалуйста, это Родопий. Со мной хороший друг Виктор.
Пауза. Молчание. Щелчок открывающегося замка.
- Привет, Фло. Прекрасно выглядишь. Можно войти?
Строгий взгляд небесных эльфийских глаз сначала на Родопию, потом на друга:
- Доброе утро, проходите, пожалуйста, - сняв цепочку, промолвила она.
<!-- необязательный элемент -->
На роль Флоренции подходит актриса, по типажу похожая на Лив Тайлер.
<!-- //необязательный элемент -->
С некоторой печалью проводив взглядом засаленные лохмы неудавшегося режиссера, она прикрывает дверь. Ростом она была чуть выше обоих.
- О, да у тебя отличный садик здесь? Как красиво!
- Спасибо. Какими судьбами здесь?
Тут ребята оборачиваются и глупо улыбаются.
За чашкой чая в гостиной:
- Такие дела... - заключает Родопий, отпив чаю и поджав губы.
- Я всегда знала, что ты мастер в поисках приключений на свои вторые девяносто. Извините, к вам это не относится.
- Да нет, не стоит... - Виктор замялся.
- Я могла бы вам помочь, но как? Вас ведь разыскивают?
- А на этот счет у меня есть план! - довольно подняв брови, улыбается Родопий.
- Вот за эту улыбку я его и полюбила... - невзначай проронила Флоренция.
Залезая в бочку с водой, Родопий потянулся губами к прекрасному созданию в синем платье. Но вместо поцелуя получил мощную пощечину и жалостливо:
- За что?
Тут она кладет на его голову тяжелую крышку с морской водой, посыпанной прибрежным песком. Родопий заныривает, одев подводную маску и кладя в рот трубочку для дыхания, идущую к боковой стенке бочки. Флоренция кладет сверху вторую крышку и закупоривает. Рядом стоит такая же бочка в задней части ее машины.
Она одевает темные очки, садится за руль, и машина трогается. За ней автоматические ворота плавно закрываются.
Далее мы видим развязки, магистрали, посты, множество машин, красивые виды.
Примерно на половине пути ее машину замечает инспектор и просит остановиться.
Машина останавливается у обочины. В бочке нервное побулькивание.
- Будьте добры, ваши документы, мадам. (Говорят по-французски)
Она порывшись в бардачке, достает их и протягивает ему. Снимает очки.
- Далеко направляетесь? - возвращая документы, спрашивает постовой.
- До Парижа.
- Можно осмотреть ваш багаж?
- Да, конечно.
Открывается задняя дверь, там стоят две бочки.
- Что в бочках?
- Морской...Каннский...прибрежный песок, - с ударением на слове Каннский говорит она.
- Зачем? - удивляется инспектор.
- У меня есть друг в Париже, который очень скучает по родному Канну. Он просил меня привезти ему немного моря и песка, чтобы разместить на своем участке - частицу родины, так сказать, - она мило улыбается.
- Можно взглянуть?
- Да, конечно, - беззаботно говорит она и открывает крышку. Там мы видим, как плещется вода над слоем морского ила. Полицейский зачем-то кладет туда палец и ощупывает - действительно песок.
- Ваш друг, похоже, что большой оригинал! - почти смеется полисмен.
- Я тоже так думаю, - снова улыбается она, закрывая крышку. Тут мы видим ее большие испуганные глаза, глядящие на камеру в салоне, как бы говорящие, ф-у-у-у, неужели пронесло?
Тут раздается не то плеск, не то булькание в одной из бочек.
- Что это? - настораживается инспектор.
- Рыбки, должно быть, - виновато улыбается она.
- Что ж, счастливой дороги, - широко улыбаясь, козыряет постовой.
- Спасибо, - говорит она, и машина плавно трогается с места, при этом мы видим, как на уголке одного из нежных, влажных глаз появляется маленькая прозрачная горошина.
Опять размеренная качка. К вечеру она прекратилась.
Открывается крышка - да будет свет! Водолаз поднимает голову, снимает маску и оглядывается.
- Мы уже в Париже?
- Да, в окрестностях. Дальше я с вами не пойду, мне нужно отвезти еще песок другу.
- Так он существует? - вдруг ревниво спросил Родопий.
- Конечно, - хмыкнув, весело сказала Фло, и добавила, - а ты думал, я наобум поеду, как вы?
- Ну и кто же этот твой большой оригинал?
- А какая тебе разница? Ты бесследно исчез на 5 лет!
- Между прочим, ты сама просила подождать. Вот я и ждал столько, сколько мог!
Тут вторая бочка стала бултыхаться.
- А, ой, помоги, пожалуйста, моему уже большому другу, - засуетился Родопий, вылезая.
- Благодарю тебя, небесное создание, сошедшее с небес, - неожиданно для себя поэтично возблагодарил Виктор.
- Эй, но, но! - завозмущался Родопий, - ишь, развелось тут больших друзей!
- Ваша одежда, - бросив сумку, села за руль Фло.
- Погоди, погоди, мы еще встретимся? - с мольбой обратился к ней в окне машины Родопия.
- Хм, - опустив голову, задумалась она, - где бы ты не был, интернет у тебя есть.
Она взяла листок бумаги и написала на ней красивыми цветочными буквами: "florentiamay@gmail.com" и протянула листок ему.
Он радостно хотел его взять, но она отвела листок в сторону. Он расстроился. Она улыбнулась и дала уже по-настоящему. У него аж слюнки потекли.
- Чао, дорогой, - сказала она и машина унеслась в даль. В руке Родопия сладострастно сжимал белый листок простой блокнотной бумаги, пахнущий всеми тончайшими ароматами Франции.
- Эй, Ромео, одеваться кто будет? - окликнул Виктор.
- Ты это видел? - радостно помахал перед носом Виктора листочком Родопия, - его она дала только мне, мне, мои большие друзья! И ты почувствовал, какой аромат? Это лучший род опия!
- Да, приятная девушка, - улыбаясь, согласился Виктор и помутнел, почему-то вспомнив свою Евгению, и грустно продолжил, - а моя-то, наверное, уже с брюшком, - задумался он, натягивая брюки.
- Не расстраивайся, мы выберемся из этого, - попытался успокоить Родопия.
Они подошли к Эйфелевой башне.
- Наверное, там есть интернет-кафе.
Выйдя в интернет, ребята связались с Дмитрием.
Пришло электронное сообщение от него:
- Вы удивитесь, но он как раз обедает рядом с вами. Постарайтесь найти его, оглянувшись вокруг.
Они стали оглядываться, и правда, он сидел за соседним столиком, только через стенку, о чем-то оживленно беседуя с партнером.
- Если совпадения, то только такие! - обрадовался Родопия.
Дождавшись когда они отойдут покурить, ребята сделали вид, что прохаживаются по кафе в поисках лучшего вида, затем подходят к окну. Виктор нечаянно цепляется ногой за стул Андрея, быстро успевает словить падающий ноутбук, прислоненный к ножке столика, незаметно меняет его на точно такой же, заранее приобретенный специально, и наслаждается видом, обсуждая с Родопием сочность листвы деревьев.
Сев за свой столик, Виктор вставляет в ноутбук специальную карту памяти, которая начинает сверкать разноцветными огнями.
На ноутбуке вводит пароль "Супермен343", щелкает на программе с флеш-карты правой кнопкой тачпада, в появившемся окне выбирает пункт "Запустить от имени администратора", и процесс копирования всего диска начинается. Процесс идет достаточно быстро, требовалось примерно полчаса. Они сидели и обсуждали прекрасные виды Парижа, а также варианты, куда можно было бы пойти.
Тут Андрей вдруг сзади поднялся со стола со своим другом, и пошел в их сторону. Виктор понял, что они подходят к их столику, и, быстро развернув ноутбук в сторону Родопия, сказал:
- Гляди какая сумасшедшая фотка! Родопия понял, что осталось около нескольких минут, и сделал удивленное лицо:
- Да вы что! Это вы где?
Мужчины прошли мимо. Таймер отсчитывал секунды, неподалеку Андрей с другом стояли и рассматривали вид из окна.
Родопий нервно постукивал пальцами по столу, когда, наконец, процесс завершился. Он выдернул флеш-карту, оба встали и прошли за стенку, опять запнулись о злосчастный стул, и вернулись к своему столику. Быстро собрались, оставили оплату и прошли к выходу.
В соседнем кафе они переправили содержимое флеш-карты в облако Дмитрию, благо скорость интернета была потрясающая.
- Чистая работа, ребята, часа через три выходите на связь, лучше из другого кафе, сообщу о результатах.
Они неспешно прогуливались по Елисейским полям, когда решили заглянуть в одно из интернет-кафе.
- Да-а-а, ребята, что-то тут не густо. Я не нашел ничего похожего на видеозаписи.
- То есть как?
- Да, ноутбук чист. Однако судя по записям в календаре, он сделал копию на внешний носитель. Возможно, хранит он его у себя дома в надежном месте, например, в сейфе.
- Мы что зря рвались в такую даль? - закричал Виктор, когда они вышли из кафе.
- Успокойся, Виктор, мы не зря здесь оказались, ведь я встретил свою бывшую, и мы столько всего увидели.
- И что с того?! - не унимался он, - черт, я убью его! Как, ты думаешь, мы сможем вернуться, а?!
- Если ты будешь так орать, то точно первым классом! - закричал ему в ответ Родопия, но было уже поздно. К ним направились двое полицейских. Один из них был готов извлечь оружие.
- О, поговорим позже, - быстро бросил Виктор, - а сейчас нам лучше бежать!
Они побежали в проулок. Полицейские за ними. Бежали хорошо, быстро, зрелищно, почти расталкивая прохожих, лихо перепрыгивая на ходу поребрики и клумбы. Виктор выскакивает на дорогу. Его подбрасывает капот остановившейся машины. Он быстро поднимается, подбегает к водителю, открывает дверь и со словами - "Мне очень надо!" - вышвыривает его, садится за руль, тут подскакивает Родопий, садится рядом, и они резко срываются с места. Полицейские добегают до упавшего водителя, один помогает ему подняться, другой говорит по рации.
Вскоре навстречу летят полицейские машины. Виктор резко ворочает рулем и удирает от 2-х полицейских машин. Летят помидоры, коробки, тряпки, различные тележки, и все, что может лететь, оказавшись на пути удирающей от погони машины. Тут загорается красный сигнал светофора, Виктор останавливается прямо перед пешеходным переходом, по нему неспешно идет бабушка с приставной тележкой, полицейские машины стоят почти рядом, отстав на две машины, но никто оттуда не выходит и не пытается их арестовать. Все спокойно дожидаются зеленого сигнала. После него сразу гонка возобновляется с прежней силой и напором.
- Слушай, - с силой держась за ручку своего окна, орет Родопий, - куда ты едешь?
- К порту, конечно!
- Мы же в Париже!
- Тогда к югу от Парижа! - тут прямо в боковое окно Виктора прилетает арбуз и разбивается о стекло.
В кабине одной из полицейских машин:
- Преследуем черный хетчбек, номера такие-то, двое мужчин, ведут машину быстро и опасно, по-видимому, направляются на юг. У нас две машины, и нам срочно нужно подкрепление, или блокада на южном выезде из Парижа.
- Вас поняли, отслеживаем и анализируем ситуацию, сообщим, что делать позже, продолжайте преследование и постарайтесь не упустить.
Двигаясь интуитивно по вечернему солнцу, Виктор стремился двигаться по мало загруженным и широким улицам, для чего несколько раз пришлось выехать на полосу встречного движения. Водители еле успевали уворачиваться от сумасшедшего ездока. Один раз водитель встречной машины, тоже спортивной, успевая увернуться от удара и пролетая рядом в заносе и замедленной съемке, успевает моргнуть, глядя прямо в глаза Виктору с некоторым восхищением, и останавливается позади. На одном из перекрестков ему приходится ехать на красный и при том поворачивать влево с правой полосы, откуда слева довольно быстро двигалась красная машина, водитель которой, увидев выскочивший автомобиль, взял резко вправо, чтобы избежать столкновения, отчего его машину естественно заносит влево. Машина Виктора находилась в повороте влево, при этом ее заносит вправо, как раз успевая уйти от зацепления. Появляется занятный след шин на перекрестке, который видит камера сверху. Красная машина останавливается на перекрестке, преграждая путь полицейским. Машина Виктора выправляется и двигается дальше как ни в чем не бывало. На следующем перекрестке поперек дороги двигался большой тягач с полуприцепом. У нас складывается впечатление, что Виктор поднырнет под тягач, проехав насквозь и сломав крышу. Но он поворачивает резко влево, отчего машину сильно заносит, она начинает крутиться почти на месте, но продолжает продвигаться вперед, когда тягач уже почти покидает перекресток, машина перестает вращаться и едет дальше. Все это время Родопия орал как ненормальный, так что было почти видно, как болтался его малый язычок.
Впереди знак "Дорожные работы". Видно некоторое возвышение, типа пандуса, Виктор с разгона заезжает на него. За ним оказывается дорожный работник, несущий мешок. Автомобиль пролетает над ним, немного проехав по мешку. Рабочий радуется, что в каске.
Долго бы еще визжали шины, но впереди они видят много полицейских машин и шипы.
Виктор останавливает машину, слегка повернув машину влево. Сзади две машины преграждают путь, также остановившись боком. Полицейские наводят на нарушителей оружие. Зазвучал мегафон:
- Выходите из машины, вы окружены. И без глупостей!
Они выходят из машины.
- Поднимите руки над головой, так чтобы мы их видели!
Они поднимают руки вверх. Подходят два полицейских сзади.
- Руки на капот! Я говорю руки на капот! - орет один из полицейских.
По тону они догадываются и делают, что велено. Их обыскивают, одевают наручники и ведут к машинам.
Им предъявляют обвинение в незаконном нахождении на территории Франции, неподчинении служителям правопорядка, угону автомобиля и порче общественного имущества, в совокупности им дают по 8 месяцев ареста с исправительными работами. Позже из России приходит информация, что они еще подозреваются в терроризме. Было решено, что они отбудут назначенный срок на территории Франции, затем будут депортированы из страны для дальнейших разбирательств в Россию.
Мы видим, как уже не лохматый, а обритый наголо, Родопия стоит у стены, надзиратель отпирает решетку, и указывает заключенному идти вперед.
- Уи, месье, уи, - говорит Родопия и проходит вперед.
Затем он подходит к Виктору, сидящему у стены на прогулочной площадке.
- Да, скверно все получилось, - прислоняясь к стене, говорит он.
- Да уж...
- Зато, я же тебе говорил, что полетим на родину первым классом!
- Ты на какой трассе работаешь?
- На E5, иногда на E15, бывало на E50, они постоянно меняют.
- У меня так же.
Видим, как они попеременно таскают мешки на дороге, потом работают лопатой, молотом. Решетки камеры, прогулки, игры в баскетбол, шахматы, пейзаж Флоренции на стене, кружки и прочая дребедень, иногда по телевизору новости о далекой России. Долгие часы задумчивости в вечерних сумерках. Образ Евгении, говорящей о беременности. И звонок друга. Голова Виктора опускается, потом поднимается снова. Он смотрит в решетчатое окно камеры. На его лице полоски от решеток, горечь сожаления и беспомощности. Он протирает лицо руками, но это не помогает. Он встает, прижимается к решетке и стоя смотрит на горизонт.
Титры: Прошло 8 месяцев.
Ранняя весна. Посадка на самолет.
- Я говорил, первый класс! - довольное, и все же где-то грустное, лицо Родопии, - домой, домой! - выкрикивает он.
- А моя, наверное, уже родила! - радостно крикнул Виктор.
Первое, что сделал Виктор, оказавшись в Москве, это звонок Евгении. Но ответил мужской голос:
- Да?
- А, о, можно услышать Евгению?
- А-а-а, вы знаете, мне уже давно сюда звонят и спрашивают Евгению, я почти три месяца назад получил этот номер. Она, возможно, сменила телефон.
- М-м-м, тогда извините.
Печальный и безнадежный взгляд Виктора.
Долгие разбирательства, бездоказательные оправдания Родопия, апелляции и повторные апелляции, просьбы перевести их поближе к родному краю.
- Отпустите меня хоть ребенка повидать! - кричит Виктор, - Черт возьми! Я не виновен!
Все поняли, что это был крик души.
- Здесь был камень с доской. Когда я проезжал, он, видимо, подпрыгнул и упал с обрыва.
- Фиксируешь показания?
- Да.
- Что было потом?
- Нам хотелось бы вам поверить, но это уж слишком невероятно, - с силой сдерживая смех, говорит эксперт.
- Но это было действительно так!
- У вас нет реальных доказательств. Детский лепет не принимается во внимание. Результаты экспертизы на вменяемость положительны. Не стоит шутить с такими показаниями. Это можно трактовать, как попытка запутать следствие. Ваш друг повторяет то же самое, что очень похоже на сговор и согласованные действия. Это так же говорит не в вашу пользу.
- Доказательства у детектива из "Лунного отсвета"!
- Присовокупи это к делу, - говорит ассистенту эксперт, - да, у нас есть результаты его допросов, но они звучат против вас. Вас может спасти только чудо, и, похоже, на это чудо вы и надеетесь. Эксперты анализируют информацию на предоставленном вами записывающем носителе, пытаясь восстановить данные, однако пока прогнозы неутешительны. Есть основания полагать, что вы намеренно испортили носитель как раз в момент совершения преступления.
- А как же тот факт, что носитель побывал какое-то время в руках у детектива?
- Это не доказано. У нас есть данные - записи камер видео-наблюдения, свидетельские показания - вашей попытки завладеть его видеокамерой, однако не доказано, что видеокамера, которая была в руках у детектива в момент преследования, и есть та самая видеокамера, которую позже предоставили следствию вы.
- А отпечатки?
- Только ваши.
- Педант! - вспомнив белые перчатки Андрея, выкрикнул Виктор.
- И ваш гнев не говорит в вашу пользу.
Виктор потерял надежду на защиту и смирился с поражением, приготовившись отбывать любой назначенный судом срок.
Им дали по пять лет каждому.
Титры: прошло 4 года.
Как-то раз прогуливаясь в окрестностях Горемычного, дабы вспомнить это странное дело, следователь забрел на взгорок чуть повыше и стал задумчиво смотреть вниз на место преступления. Его безынтересный взгляд не предвещал ничего необычного. Немного устав от монотонного сидения, следователь шевельнул неловко ногой, которая затекла. Тут носок его ботинка конвульсивно ударил по какому-то камню, отчего тот откатился, немного откопав какой-то блестящий предмет. Он посмотрел на него внимательнее. Потом, потянувшись, достал разбитый телефон с треснутым экраном. Чисто машинально он достал пакет для улик и положил его туда, на всякий случай решив отдать его на экспертизу.
Результаты экспертизы оказались несколько ошарашивающими. На телефоне некоей Розы сохранилась вполне хорошего качества видеозапись момента совершения данного преступления, показанного во всех подробностях.
Начался пересмотр дела, Виктора оправдали и сняли все обвинения, Родопию дали 2 года в колонии-поселении с исправительными работами за преступную халатность при организации производственных работ, отсутствие разрешения на проведение киносъемок и несоблюдение техники безопасности. Андрея Погодина осудили за дачу ложных показаний и сокрытие информации - при обыске у него обнаружили на лазерном диске данные о совершенном преступлении.
Виктор навестил друга на поселении, где тот отрабатывал свой срок.
- Ну как ты?
- Да как, помаленьку, работаю вот. Как будто раньше не работал.
- Ну держись, брат, это пойдет тебе на пользу.
- А я думал ты мне друг, - обиделся Родопий.
- Потому и говорю, - улыбнулся Виктор.
Они обнялись.
Обшарпанный подъезд, на полу кафельная плитка в клеточку в обычной хрущевке. Звонок в дверь. После паузы дверь открывается. Там он видит свою когда-то оставленную подругу. Дверь резко и с грохотом закрывается. 5 секунд мы видим голую дверь. Молчание и тишина. Видим лицо Виктора, он опускает глаза и с досадой отворачивается. Тут слышится скрип двери, и она отворяется. В двери большие глаза мальчика лет 5. Они удивленно смотрят на гостя. Немая сцена.
- Дядя?
Титры на черном фоне с составом актеров и создателей.

Персонажи

1. Виктор — молодой мужчина лет 35 с правильными чертами лица, атлетического телосложения, рост около 170-175 см, волосы темные, короткие, штаны темно-синие или серые, рубашка белая или серая. Глаза небольшие, слегка прищуренные, цвет значения не имеет. Лицо правильное, интеллектуальное, слегка вытянутое и внимательное, выражение лица спокойное, иногда слегка усталое.
2. Родопий Валентин — типаж Оуэна Уилсона или Хью Гранта.
3. Роза — высокорослая девушка, стройного, спортивного телосложения. Яркое одеяние.
4. Флоренция — высокорослая девушка модельной внешности, синее платье или белое, типаж актрисы Лив Тайлер.
5. Капитан — высокий статный пожилой мужчина с белой бородой. Красивый белый капитанский костюм.
6. Дмитрий — программист, худощавый юноша лет 20, в толстовке и спортивных штанах, кроссовки, легкие усики, волосы черные, густые.
7. Девушка на дороге — Наталья, лет 25-30, волосы длинные светлые, вьющиеся, с рыжеватым оттенком. Лицо красивое, аристократичное, слегка капризное, умное и строгое, макияж в виде длинных ресниц, с подтекшей тушью и красная помада. Цвет глаз может быть синим или зеленым. Рост 170-175 см, телосложение стройное. Темный костюм, состоящий из юбки и жакета, темной блузки, на плече сумочка красного цвета, туфли темные на высоком каблуке, возможно полусапожки.
8. Андрей — парень Натальи, детектив агентства «Лунный отсвет», лет 28-30, хотя возможно, старше, белая рубашка, серый жилет, серые брюки, часто шляпа и плащ, худощавое телосложение, простое и холеное лицо, угодливое, не лишенное активности и впечатлительности. Присутствуют нотки самодовольства и некоторой надменности. Волосы темные, короткие, аккуратно постриженные. На руках белые перчатки.
9. Евгения - девушка Виктора, лет 27-30, волосы длинные, каштанового цвета. Худощавое или среднее телосложение, рост около 165-170 лет. Лицо симпатичное, наивно-доверчивое, милое, доброе, серьезное, слегка грустное, глаза большие и глубокие. Одета в платье светлого цвета, однотонное и простое, свободное. Макияж отсутствует.
10. Ребенок - мальчик лет 5, лицо веселое, озорное, волосы темные или серые. Одет в джинсовый комбинезон или брючки-шорты и рубашку в разноцветную клеточку или белую. В руке игрушечная машинка.

Необязательные персонажи:

1. Подошедший - посетитель закусочной, подсевший к Виктору. Худощавый, высокий, рост более 175 см, престарелый, лет 55-60, волосы седые, редкие. Лицо морщинистое, светлое, умудренное, с добродушным выражением лица, складки от частой улыбки. Одежда простая, синие или черные брюки, возможно старые джинсы, светлая старенькая футболка или рубашка.
2. Дальнобойщик - водитель тягача-лесовоза, крупный, тяжелый, круглый, крепкий, лет 40, рост около 170 см. Лицо круглое, слегка южного темперамента, потное, озабоченное, хотя сам человек веселого нрава. Одежда - штаны широкие, с большими карманами со всех сторон, нейтрального серого цвета, с пятнами мазута. Рубашка хлопчатобумажная, в крупную клетку, бурая с синим. В руке зачем-то монтировочный ключ.

Примерный хронометраж: 1,5ч

Места съемок:

1. Одна из улиц города в дневное и вечернее время, один из мостов города (например левобережный).
2. Закусочная - в пригороде. Обычная приличная обстановка, с мебелью и окнами европейского стиля. Приближающийся вечер.
3. Серпантин - ночью. Вокруг лес или горы, можно равнину. Знаки "Опасные повороты" и "Ограничение скорости 40 и 50"
4. Больница - приемный покой. Ночь. Можно БСМП.
5. Железно-дорожный переезд со шлагбаумом со светофорами. Ночь.
6. Подъезд многоэтажки, лестничная клетка и простая дверь квартиры.
7. Площадь - счастливые моменты - все залито ярким солнцем. Кружение и счастье.
8. Вечерняя улица - место разговора о беременности. Разноцветье ночной иллюминации.
9. Старый большой гараж или цех.
10. Строительная площадка со старыми постройками и песком. Гаражи.

Необходимые средства

1. Камера HD1080, желательно 2 шт.
2. Автомобиль Виктора, и еще один автомобиль для внешней съемки. Автомобиль Ока.
3. Мотоциклы в ассортименте.
4. Манекен, можно набитый тканью мешок, для изображения девушки на дороге.
И др.

Автор: Вячеслав Бадмацыренов (vibam@yandex.ru)
https://resite.link/slatoric

Примерные типажи героев:
Джейсон Стейтэм
Оуэн Уилсон
Хью Грант
Лив Тайлер
Виктор Фриман
Родопия Валентин
Родопия Валентин
Флоренция Мэй